安永聯合會計師事務所

 

 

                          30078 新竹市新竹科學園區力行一路1號E-3       Tel: 886 3 688 5678
Building abetter                七3, No.1, Lixing 1st Rd., Hsinchu Science Park Fax: 886 3 688 6000
Working world                   Hsinchu City, Taiwan, R.O.C.                          www.ey,com/faiwan

會計師核關報告

 

 

 

 

 

聯發科技股份有限公司”公鑒:

了2

則

ui

聯發科技股份有限公司及其子公司民國一一一年三月三十一日及民國一一0年三
月三十一日之合併資產負債表,暨民國一一一年一月一日至三月三十一日及民國一一
(G0)年一   月一日至三   月三   十一日之合併綜合損益 位ˋ  合併權益變動表及合併現金流量表。,
以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總), 業經本會計師核閱竣事。依證券發行
人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十
四號「期中財務報導 | 編製允當表達之合併財務報表係管理階層之焉任,本會計師之
責任係依據核閱結果對合併財務報表作成結論。

範圍

林會計時係依照審計東則公報第六二五號 財務報表之核開」執行核開工作。 核
閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人員查詢)、
分析性程序及其他核 閱程序。核閱工作之範圍 明顯小於查核工作之範圍 。 因此本會計
師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故無法表示查核意見。
結論

依本會計師核閱結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券
發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第
三十四號「期中財務報導」 編製,致無法多當表達聯發科技股份有限公司及其子公司
民國一一一年三月三十一日及民國一一0年三月三十一日之合併財務狀況,暨民國一
二一年 月一日至三月三十一日及民國一一0年一月一日至三月三十一日之合併財務

績效及合併現金流量之情事 5

永聯合會計師事務所

管機關核准辦理公開發行公司財務報告

核簽證文號 : (97)金管證(六)第 0970037690 號
(90)台財證(六)第 100690 號

郭紹彬   說   紡

會計師 :                               圖

安
主
查

才

傳文芳“/和1       2
人       全      人       /

中華民國 一一一 年四 月 二十七 日

ee

Amermber firm ofErnst & Young Global Limited                                             二  3  太

