10. 其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情
形及金額。（附表八）
(二)轉投資事業相關資訊（附表二）
(三) 大陸投資資訊：
1. 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、
資金匯出入情形、持股比例、投資損益及認列之投資損益、期
末投資帳面金額、已匯回投資損益及赴大陸地區投資限額。（附
表七）
2. 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生下列之重大
交易事項，及其價格、付款條件、未實現損益：（附表一及八）
(1) 進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比。
(2) 銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比。
(3) 財產交易金額及其所產生之損益數額。
(4) 票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的。
(5) 資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總
額。
(6) 其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞
務之提供或收受等。
(四) 主要股東資訊：股權比例達以上之股東名稱、持股數額及比率。
（附表九）
三四、 部門資訊
提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊，著
重於每一交付或提供之產品或勞務之種類。合併公司之應報導部門如
下：
氣動元件產品－直接銷售
－經 銷 商
(一) 部門收入與營運結果
合併公司繼續營業單位之收入與營運結果依應報導部門分析如
下：
部 門 收 入 部 門 損 益
112年1月1日 111年1月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
氣動元件產品
－直接銷售－經 銷 商繼續營業單位總額利息收入處分不動產、廠房及設備損失淨外幣兌換淨（損）益金融工具評價利益總部管理成本與董事酬勞財務成本繼續營業單位稅前淨利以上報導之部門收入係與外部客戶交易所產生。112 年及 111
年 1 月 1 日至 9 月 30 日並無任何部門間銷售。
部門利益係指各個部門所賺取之利潤，不包含應分攤之總部管
理成本與董事酬勞、利息收入、處分不動產、廠房及設備損益、外
幣兌換淨利益（損失）、金融商品評價損益、財務成本以及所得稅費
用。此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予部門及
評量其績效。
(二) 部門總資產
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
部 門 資 產
氣動元件產品
－直接銷售－經 銷 商部門資產總額未分攤之資產合併資產總額基於監督部門績效及分配資源予各部門之目的：
除當期及遞延所得稅資產以外之所有資產均分攤至應報導部
門。應報導部門共同使用之資產係按各別應報導部門所賺取之收入
為基礎分攤。
