8.合併公司截至民國 112 年 3 月 31 日止，已簽訂判斷非屬租賃組成之服務
合約項目，承諾於未來須給付之金額請詳 。
十、重大之災害損失
無此事項。
十一、重大之期後事項
子公司 EMA 為配合營運需求，於民國 112 年 5 月 12 日經董事會決議通過向廣
東富華機械集團有限公司及勝獅貨櫃企業有限公司購買TEU 乾櫃，交
易總金額為 USD。
十二、其他
(一)資本管理
合併公司之資本管理目標，係為保障合併公司能繼續經營，維持最佳資本
結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，合
併公司可能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東以及發行新
股以調整至最適資本結構。
(二)金融工具
1.金融工具之種類
2023年 112年3月31日 2022年 111年12月31日 2022年 111年3月31日
金融資產
透過損益按公允價值衡量
之金融資產
強制透過損益按公允價
值衡量之金融資產透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產
選擇指定之權益工具投資按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金按攤銷後成本衡量之
金融資產應收票據應收帳款其他應收款存出保證金避險之金融資產