現金流量表
DET
2023年 112年1月1日至3月31日 2022年 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金流入投資活動之淨現金流出籌資活動之淨現金流出匯率變動對現金及約當現金
之影響本期現金及約當現金增加數期初現金及約當現金餘額期末現金及約當現金餘額晶睿
2023年 112年1月1日至3月31日 2022年 111年1月1日至3月31日
營業活動之淨現金流出投資活動之淨現金流入籌資活動之淨現金流(出)入匯率變動對現金及約當現金
之影響本期現金及約當現金減少數期初現金及約當現金餘額期末現金及約當現金餘額四)員工福利
1.短期員工福利
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列
為費用。
2.退休金
確定福利計畫
期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金
成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重
大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露
相關資訊。 所得稅
期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前
損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。
五、重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要來源
本期無重大變動，請參閱民國 111 年度合併財務報表 。
