會計師核閱報告 財審報字第23000372號
華碩電腦股份有限公司 公鑒： 如合併財務報表 所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子公司、採
用權益法之投資及其相關揭露之被投資公司資訊，係依據各該公司同期間自編未經會計
師核閱之財務報表評價及編製而得。前述各該子公司及採用權益法之投資，截至民國112
年及2022年 111年3月31日之資產總額分別為仟元及仟元(含採用權
益法之投資餘額分別為仟元及仟元)，分別占合併資產總額之及；負債總額分別為仟元及仟元，分別占合併負
債總額之及；其民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之綜合淨(損)
利總額分別為仟元及仟元，分別占合併綜合淨利總額之及。
資誠聯合會計師事務所 PricewaterhouseCoopers, Taiwan
110208 臺北市信義區基隆路一段333號27樓
27F, No. 333, Sec. 1, Keelung Rd., Xinyi Dist., Taipei 110208, Taiwan
T: +886 2729 6666, F:+ 886 2729 6686, www.pwc.tw保留結論
依本會計師核閱結果及其他會計師核閱報告(請參閱其他事項段)，除保留結論之基
礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱，對合併財
務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證
券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則
第34號期中財務報導編製，致無法允當表達華碩集團2023年 民國112年及2022年 111年 3月31日之
合併財務狀況，暨民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現
金流量之情事。
其他事項 – 提及其他會計師之核閱
列入華碩集團合併財務報表之部分採用權益法之投資及其相關揭露之被投資公司
資訊，係依各該公司所委任其他會計師核閱之財務報表評價及編製而得，本會計師並未
核閱該等財務報表。該等公司截至民國 112 年及 111 年 3 月 31 日止，其相關採用權益
法之投資餘額分別為仟元及仟元，分別占合併資產總額之及；民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日所認列之綜合淨利總額分別為仟元及仟元，分別占合併綜合淨利總額之及。
資 誠 聯 合 會 計 師 事 務 所
周建宏
會計師
張淑瓊
前財政部證券暨期貨管理委員會
核准簽證文號： 台財證 第95577號
前行政院金融監督管理委員會
核准簽證文號：金管證審字第0990042602號
中 華 民 國 1 1 2 年 5 月 1 2 日
