2.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之
重大交易事項：請詳附表十。
(四)主要股東資訊
主要股東資訊：請詳附表十一。
十四、部門資訊
(一)一般性資訊
本集團之應報導部門係策略性事業單位，以提供不同產品及勞務。由於
每一策略性事業單位需要不同技術及行銷策略，故須分別管理。本集團
之應報導部門如下：
化一部：負責生產苯、對二甲苯及鄰二甲苯。
化二部：負責生產苯乙烯、合成酚及丙酮。
化三部：負責生產純對苯二甲酸。
塑膠部：負責生產ＡＢＳ樹酯粒、聚丙烯及聚苯乙烯。
福懋公司：負責生產混紡織物、短纖織物、長短纖交織布、聚胺聚酯織
物、流行性布料、名牌運動服布料、高科技及機能性布料、
輪胎簾布、純棉紗、混紡紗、各類機能紗、防火布、抗靜電
布及工業用布、並經營加油站供售汽油、柴油、煤油與小包
裝石油產品及洗車服務等。
(二)部門別資訊之衡量
本集團未分攤所得稅費用或非經常發生之損益至應報導部門。此外，並
非所有應報導部門之損益均包含折舊及攤銷外之重大非現金項目。報導
之金額與營運決策者使用之報告一致。
本集團營運部門損益係以稅前營業損益衡量，作為評估績效之基礎。本
集團將部門間之銷售與移轉視為與第三人間之交易，以現時市價衡量。
(三)部門資訊
來
來
收
部
部
自
自
入
門
門
公
公
合總
損
司
司
計
資以
內
益
產
外
部
客
之
戶
收
之
入
收 入 $$化 一 部3 6 , 0 24 5 , 71827$$化 二
1 52 33 2,,部8542$$化 三 部4 7 , 35280$年
塑 膠 部1 月日 至$
$月 3 1 日
福 懋 公 司7 7 , 04081$$其 他部門59489(($$
調 整 及 沖 銷4 3 , 5 7 7 , 2 5 2合 計2021年 110年1月1日至3月31日
化一部 化二部 化三部 塑膠部 福懋公司 其他部門 調整及沖銷 合 計
來自公司以外客戶之收入來自公司內部之收入-
收入合計部門(損)益部門總資產四)部門損益之調節資訊
部門間之銷售係按公允交易原則進行。向主要營運決策者呈報之外部收
入，與損益表內之收入採用一致之衡量方式。
(以下空白)
