(四十一)現金流量補充資訊
1.僅有部分現金支付及收取之投資活動：
112年度 111年度
購置不動產、廠房及設備加：期初應付設備款減：期末應付設備款匯率影響數本期支付現金處分不動產、廠房及設備加：期初應收設備款減：期末應收設備款減：處分子公司影響數 -匯率影響數 631本期收取現金2.不影響現金流量之籌資活動：
112年度 111年度
宣告現金股利3.來自籌資活動之負債之變動
112年
來自籌資活動
應付短期票券 短期借款 長期借款 應付公司債 租賃負債 之負債總額
1月1日籌資現金流量之變動其他非現金之變動-匯率變動之影響 -3月31日111年
來自籌資活動
應付短期票券 短期借款 長期借款 應付公司債 租賃負債 之負債總額
1月1日籌資現金流量之變動其他非現金之變動-匯率變動之影響 -3月31日七、關係人交易
(一)關係人之名稱及關係
關係人名稱 與本集團之關係
SHARP CORPORATION及其子公司 關聯企業
鴻準精密工業股份有限公司及其子公司 "
廣宇科技股份有限公司及其子公司 "
ESON PRECISION IND. CO., LTD.及其子公司 "
關係人名稱 與本集團之關係
GENERAL INTERFACE SOLUTION HOLDING LIMITED之子公司 關聯企業
ZHEN DING TECHNOLOGY CO.,LTD.及其子公司 "
樺漢科技股份有限公司及其子公司 "
建漢科技股份有限公司及其子公司 "
京鼎精密科技股份有限公司及其子公司 "
榮創能源科技股份有限公司 "
展晶科技(深圳)有限公司 "
天鈺科技股份有限公司及其子公司 "
河南中富康數顯有限公司 "
北京恒譽新能源汽車租賃有限公司 "
杭州耕德電子有限公司 "
珠海凌煙閣芯片科技有限公司 "
創星物聯科技股份有限公司 "
海濰科技(深圳)有限公司 "
周口耕德電子有限公司 "
四川成工富創科技有限公司 "
雲智匯科技服務股份有限公司及其子公司 "
湖南富遠智能科技有限公司 "
河南眾馳富聯精工科技有限公司 "
台灣智慧光網股份有限公司 "
重慶元創汽車整線集成有限公司 "
深圳市小河電子商務有限公司 "
北京清菡科技有限公司 "
移動商務股份有限公司 "
深圳明騰新材料有限公司 "
AMAX ENGINEERING CORPORATION "
菲仕康國際貨運代理(上海)有限公司 "
鶴壁耕德電子有限公司 "
廣東京之映科技有限公司 "
珠海艾盛科技有限公司 "
青島新核芯科技有限公司 "
鼎捷軟件股份有限公司 "
中揚光電股份有限公司 "
LINKSYS PTE LTD "
LINKSYS CAYMAN, LLC "
騰夏汽車科技(無錫)有限公司 "
FSK L&S CO., LTD. "
深圳市中建南方環境股份有限公司 "
關係人名稱 與本集團之關係
深圳市超捷通訊有限公司 關聯企業
富智捷股份有限公司 "
領勢貿易(上海)有限公司 "
深圳市牧激科技有限公司 "
SAKAI DISPLAY PRODUCTS CORPORATION "
青島青雲鴻智產業投資發展有限公司 "
EASY CARRY LIMITED "
正達光電股份有限公司及其子公司 "
SIO INTERNATIONAL HOLDINGS LIMITED 其他關係人
正崴精密股份有限公司及其子公司 "
群創光電股份有限公司及其子公司 "
富佳生技股份有限公司 "
財團法人MIH EV研發院 "
碩禾電子材料股份有限公司之子公司 "
(二)與關係人間之重大交易事項
1.營業收入
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
商品銷售：
－關聯企業－其他關係人上開金額包含管理服務收入。除無相關同類交易可循，其交易條件係由雙方協商決定
外，其餘本集團銷售予上開關係人之價格與一般客戶銷售價格相近；本集團對於一般
客戶收款期間均約為45~90天。本集團銷售部分上開關係人原料再購回部份成品之交
易，已依經濟實質消除其原料銷貨。
2.進貨
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
商品購買：
－關聯企業－其他關係人除無相關同類交易可循，其交易條件係由雙方協商決定外，其餘本集團係依時價向上
開關係人進貨；本集團對於一般供應商及關係人之付款期間分別約為45~90天及30~90
天。
3.應收關係人款項
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
應收帳款﹕
－關聯企業－其他關係人減:備抵損失小計其他應收款-
出售不動產、廠房及設備：
－關聯企業其他應收款-代關係人採購款：
－關聯企業－其他關係人其他應收款-應收股利：
－關聯企業小計合計1)銷售交易之款項於銷售日後45~90天到期。
(2)上述應收款項並無抵押及附息。
(3)有關本集團評估其他應收款-關係人減損損失而提列備抵損失之情形，請參閱附註
十二(二)。
4.應付關係人帳款
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
應付帳款﹕
－關聯企業－其他關係人小計其他應付款-
取得不動產、廠房及設備：
－關聯企業其他應付款-代採購原物料：
－關聯企業小計合計進貨交易之款項於購貨日後30~90天到期。該應付款項並無附息。
5.租賃交易-承租人
(1)本集團向對本集團之關聯企業承租廠房，租賃合約之期間為2年至7年，租金係每
月或每季支付。
(2)民國112年及111年1月1日至3月31日分別向關係人取得使用權資產及。
(3)租賃負債:
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
－關聯企業本集團於民國112年及111年1月1日至3月31日因租賃負債產生之利息費用分別共計及。
6.財產交易
(1)取得不動產、廠房及設備：
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
購入不動產、廠房及設備：
－關聯企業2)處分不動產、廠房及設備:
處分價款及損益:
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
出售價款 處分損失 出售價款 處分利益
－關聯企業.資金貸與關係人
(1)應收關係人款項
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
－關聯企業有關取得擔保品情形請參閱附表一。
(2)利息收入
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
－關聯企業民國112年及111年1月1日至3月31日之利息皆按年利收取。
(三)主要管理階層薪酬資訊
112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日
短期員工福利退職後福利 493 554
股份基礎給付總計