4. 累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣 3 億元或實收資本
額以上：附表三。
5. 取得不動產之金額達新台幣 3 億元或實收資本額以上：附表
四。
6. 處分不動產之金額達新台幣 3 億元或實收資本額以上：無。
7. 與關係人進、銷貨之金額達新台幣 1 億元或實收資本額以上：
附表五。
8. 應收關係人款項達新台幣 1 億元或實收資本額以上：附表六。
9. 被投資公司名稱、所在地區....等相關資訊（不包含大陸被投資公
司）：附表七。
10. 從事衍生工具交易：參閱附註七、二十及三六。
(三) 大陸投資資訊：附表八。
(四) 母子公司間及各子公司間業務關係及重要交易往來情形及金額：附表
九。
(五) 主要股東資訊：附表十。
四三、 部門資訊
本集團為因應經營環境變化及業務挑戰進行組織調整，並配合新組
織架構制定營運決策及評估績效。前述組織調整自 111 年 1 月 1 日起生
效，本集團重新定義應報導部門為：個人家庭、企業客戶、國際電信及
其他部門，同時追溯重編前期部門資訊。各部門係服務不同客群之策略
事業單位，並分別予以管理。各類部門資訊會定期提供予本集團總執行
長，用以分配資源及評量部門績效。本集團主要係以收入及稅前淨利作
為部門績效之評估基礎。
本集團考量以下因素後將部份營運部門彙總為一營運部門：(1)相似
產品及勞務之客戶類型或類別；(2)相似之產品及勞務性質；及(3)相似之
勞務提供方法。
本集團各營運部門之會計政策與附註三所述之重大會計政策相同。
部門收入與營運結果
本集團繼續營業單位之收入與營運結果依應報導部門分析如下：
個 人 家 庭 企 業 客 戶 國 際 電 信 其 他 總 計
111年7月1日至9月30日
收 入
來自外部客戶收入部門間收入部門收入內部沖銷合併收入部門營業成本及費用部門稅前淨利111年1月1日至9月30日
收 入
來自外部客戶收入部門間收入部門收入內部沖銷合併收入部門營業成本及費用部門稅前淨利110年7月1日至9月30日
收 入
來自外部客戶收入部門間收入部門收入內部沖銷合併收入部門營業成本及費用部門稅前淨利110年1月1日至9月30日
收 入
來自外部客戶收入部門間收入部門收入內部沖銷合併收入部門營業成本及費用部門稅前淨利主要產品及勞務之收入
111年7月1日 110年7月1日 111年1月1日 110年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
個人家庭
行動服務固網服務銷貨收入其 他企業客戶
固網服務專案業務行動服務其 他111年7月1日 110年7月1日 111年1月1日 110年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
國際電信
固網服務專案業務其 他其 他
銷貨收入其 他80 -