聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
民國一一一年一月一日至九月三十日負債之調節資訊：
非現金之變動
項 目.01 現金流量 匯率變動 其他(註一).30
短期借款$長期借款-(含一年內到期)
應付公司債-(含一年內到期) (註二)
存入保證金-(含一年內到期) (註三)
租賃負債其他金融負債(註四)-註一：主係有效利息法下之折現影響數。
註二：有關一一○年度第一次海外無擔保可交換公司債之說明，請參閱附註六、13。
註三：主係產能保證金。
註四：有關其他金融負債之說明，請參閱附註九、6。
七、 關係人交易
除已於其他附註揭露外，於財務報導期間內與本公司及子公司有交易之關係人如下：
1. 關係人之名稱及關係
關係人名稱 與本公司及子公司之關係
智原科技(股)公司及其子公司 關聯企業
欣興電子(股)公司 關聯企業
矽統科技(股)公司 關聯企業(註)
台灣美日先進光罩(股)公司 其他關係人
廈門金圓產業發展有限公司 子公司之董事及監察人
福建省電子信息產業創業投資合夥企業(有限合夥) 子公司之董事
註： 矽統為本公司董事。於民國一一二年八月起，本公司判斷對矽統具重大影響而將其視為關聯企業，相關
資訊請參閱附註六、7。
50