(三) 對主要管理階層之薪酬
對董事及主要管理階層之薪酬總額如下：
112年1月1日 111年1月1日
至3月31日 至3月31日
短期員工福利退職後福利股份基礎給付 235 401董事及主要管理階層之薪酬主要係由薪資報酬委員會依照績效及
市場趨勢決定。
三八、 質抵押之資產
下列資產係作為本集團借款、進口原物料之關稅、合約履約保固之
擔保或受境外資金匯回管理運用及課稅條例限制用途之銀行存款：
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
不動產、廠房及設備受限制資產（帳列其他資產－
其他項下）三九、 重大或有負債及未認列之合約承諾
除其他附註另有說明者外，本集團於 112 年 3 月 31 日有下列重大承
諾及或有事項：
(一) 已簽約之購置土地、房屋及建築計約仟元。
(二) 已簽約之購置電信相關存貨、線路及機械設備計約仟元。
(三) 已開立未使用之信用狀金額為仟元。
(四) 中華電信公司配合台北市政府推動共同管道建設成立基金，經核定應
籌撥仟元，85 年 8 月 15 日已撥仟元，帳列其他
金融資產－非流動，餘額仟元俟共同管道工程開工後週轉基
金不足時，再視台北市政府通知撥款。
(五) 中華電信公司承諾於持有將來商業銀行公司超過之股權時，倘該
公司有財務困難或其資本適足性未能符合相關法規之情形，本公司將
提供相關財務支援，以協助該公司財務健全。
