 主要管理階層薪酬資訊
2023年 112年7月1日至9月30日 2022年 111年7月1日至9月30日
薪資及其他短期員工福利退職後福利總計2023年 112年1月1日至9月30日 2022年 111年1月1日至9月30日
薪資及其他短期員工福利退職後福利總計八、質押之資產
本集團之資產提供擔保明細如下：
九、重大承諾事項及或有事項 或有事項 DivX,LLC 於2020年 民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告
本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX,LLC 已於2021年 民國110年7 月 4 日終
止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。於美國德拉瓦州法院之案件
目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。 KONINKLIJKE PHILIPS N.V.及 PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於民國 109
年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵
害其專利權。美國國際貿易委員會於民國 111 年 3 月 23 日做出最終判決，
判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。於美國德拉
瓦州法院之案件目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任
何預測。 BANDSPEED,LLC 於西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目前
正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。
4.Advanced Micro Devices,Inc.及 ATI Technologies ULC 於民國 111 年
於美國國際貿易委員會（“ITC”）及東德州法院控告本公司晶片產品，
侵害其專利權。就 ITC 行政法官於民國 112 年 7 月 7 日做出之初步判決，
目前正依 ITC 既定時程進行複審。該複審目前正依相關程序審理中，本公
司尚無法對結果進行任何預測。
資產項目
定期存款
帳列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」
帳面價值
112年9月30日
111年12月31日
111年9月30日
擔保用途
進口貨物關稅保證科學工業園區土地及辦公室租賃擔保