(四) 其他重大會計政策
除下列說明外，請參閱 111 年度合併財務報告之重大會計政策
彙總說明。
1. 確定福利退職後福利
期中期間之退休金成本係採用前1年度結束日依精算決定
之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算，並針對本期之
重大市場波動，及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項
加以調整。
2. 所得稅費用
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間
之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用
之稅率，就期中稅前利益予以計算。
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
合併公司於採用會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊
者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、
估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。
合併公司於發展重大會計估計值時，將新型冠狀病毒肺炎疫情近
期之發展及能源市場波動可能之影響，納入對現金流量推估、成長率、
折現率、獲利能力等相關重大會計估計之考量，管理階層將持續檢視
估計與基本假設。
本合併財務報告之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來
源，請參閱 111 年度合併財務報告。
六、現金及約當現金
2023年 112年9月30日 2022年 111年12月31日 2022年 111年9月30日
庫存現金及週轉金銀行支票及活期存款約當現金
原始到期日在 3個月
以內之銀行定期存款附買回債券15 -