會計師核閱報告
國巨股份有限公司 公鑒： 如合併財務報表附註十三所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子
公司之同期間財務報表未經會計師核閱，其民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之
資產總額分別為新台幣（以下同）仟元及仟元，分別占
合併資產總額之及；負債總額共計分別為仟元及仟元，分別佔合併負債總額之及；其民國 112 年及 111
年 1 月 1 日至 3 月 31 日之綜合損益總額分別為仟元及仟元，
分別占各期合併綜合損益總額之及。又如合併財務報表附註十
四所述，民國 112 年及 111 年 3 月 31 日採用權益法之投資餘額共計分別為仟元及仟元，及其民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月
31 日認列之關聯企業損益份額共計分別為仟元及仟元，暨合
併財務報表附註三七附註揭露事項所述轉投資事業相關資訊，係依據被投資
公司同期間未經會計師核閱之財務報表認列與揭露。
保留結論
依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及關
聯企業之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響
外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報
告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號
「期中財務報導」編製，致無法允當表達國巨集團民國 112 年及 111 年 3 月
31 日之合併財務狀況，暨民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財
務績效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會 計 師 趙 永 祥 會 計 師 張 青 霞
金融監督管理委員會核准文號 金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1050024633 號 金管證審字第 1090347472 號
中 華 民 國 1 1 2 年 4 月 2 0 日
