本公司發行限制員工權利股票時，係於給與日認列其他權
益（員工未賺得酬勞），並同時調整資本公積－限制員工權利股
票。若屬有償發行，且約定員工離職時須退還價款者，應認列
相關應付款。
合併公司於每一資產負債表日修正預期既得之限制員工權
利股票估計數量。若有修正原估計數量，其影響數係認列為損
益，使累計費用反映修正之估計數，並相對調整資本公積－限
制員工權利股票。
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
合併公司於採用會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊
者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、
估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。
除下列說明外，本合併財務報告所採用之其他重大會計判斷、估
計及假設不確定性之主要來源與 111 年度合併財務報告相同。
重大會計判斷
對重大被投資者持股比例未達但為單一最大股東，且判斷未有控
制僅具重大影響
如 「採用權益法之投資」所述，合併公司對富鼎先進電
子股份有限公司（富鼎先進）持有之表決權且為單一最大股東，
經考量合併公司未掌握富鼎先進股東會出席率過半數之表決權，故無
法主導富鼎先進攸關活動因而不具控制。合併公司管理階層認為對富
鼎先進僅具有重大影響，故將其列為合併公司之關聯企業。
六、 現金及約當現金
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
庫存現金及週轉金銀行支票及活期存款約當現金（原始到期日在3
個月以內之投資）
短期票券 - -銀行定期存款18 -七、 透過損益按公允價值衡量之金融工具
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
金融資產－流動
強制透過損益按公允價值衡
量
衍生工具（未指定避險）
－ 遠期外匯合約
(一)－ 換匯交易合約
(二)－ 換匯換利合約
(三)－ 可轉換公司債贖
回及賣回權（ ）283 -
非衍生金融資產
－ 國外上市（櫃）
股票混合金融資產
－結構式存款金融資產－非流動
強制透過損益按公允價值衡
量
衍生工具（未指定避險）
－ 換匯交易合約
(二)非衍生金融資產
－ 國外上市（櫃）
股票－ 國外未上市（櫃）
股票 637 653 591
－國內未上市（櫃）
股票－國外私募基金混合金融資產
－信用及利率連結
結構型商品
(四)112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
金融負債－流動
強制透過損益按公允價值衡
量
衍生工具（未指定避險）
－ 遠期外匯合約
(一)－ 換匯交易合約
(二) - 40－ 換匯換利合約
(三)- -
－ 可轉換公司債贖
回及賣回權（ ） -一) 於資產負債表日未適用避險會計且尚未到期之遠期外匯合約如下：
幣 別 到 期 期 間 合 約 金 額
112年9月30日
買入遠期外匯 美元兌新台幣.15-.17仟美元／仟元
買入遠期外匯 歐元兌新台幣.02仟歐元／仟元
買入遠期外匯 英鎊兌美元.31仟英鎊／仟美元
買入遠期外匯 歐元兌美元.03仟歐元／仟美元
賣出遠期外匯 歐元兌新台幣.02仟歐元／仟元
賣出遠期外匯 美元兌新台幣.15-.17仟美元／仟元
賣出遠期外匯 美元兌泰銖.12-.20仟美元／仟泰銖
賣出遠期外匯 美元兌波蘭幣.23-.06仟美元／仟波蘭幣
111年12月31日
買入遠期外匯 美元兌新台幣.03-.17仟美元／仟元
買入遠期外匯 美元兌人民幣.04-.06仟美元／仟人民幣
買入遠期外匯 美元兌港幣.03仟美元／仟港幣
買入遠期外匯 歐元兌新台幣.06-.03仟歐元／仟元
買入遠期外匯 人民幣兌新台幣.02仟人民幣／仟元
賣出遠期外匯 美元兌新台幣.03-.21仟美元／仟元
賣出遠期外匯 英鎊兌美元.31仟英鎊／仟美元
賣出遠期外匯 美元兌泰銖.24仟美元／仟泰銖
賣出遠期外匯 美元兌波蘭幣.05-.17仟美元／仟波蘭幣
賣出遠期外匯 人民幣兌新台幣.02仟人民幣／仟元
111年9月30日
買入遠期外匯 美元兌新台幣.24-.07仟美元／仟元
買入遠期外匯 美元兌人民幣.14仟美元／仟人民幣
買入遠期外匯 美元兌港幣.31仟美元／仟港幣
買入遠期外匯 英鎊兌美元.31仟英鎊／仟美元
賣出遠期外匯 美元兌人民幣.11-.13仟美元／仟人民幣
賣出遠期外匯 美元兌新台幣.24-.21仟美元／仟元
賣出遠期外匯 美元兌泰銖.21-.21仟美元／仟泰銖
賣出遠期外匯 英鎊兌美元.31仟英鎊／仟美元
賣出遠期外匯 美元兌波蘭幣.11-.31仟美元／仟波蘭幣
合併公司從事遠期外匯交易之目的，主要係為規避外幣資產及
負債因匯率波動產生之風險。
(二) 於資產負債表日未適用避險會計且尚未到期之換匯交易合約如下：
幣 別 到 期 期 間 合 約 金 額
112年9月30日
買入遠期外匯 人民幣兌新台幣.20-.15仟人民幣／仟元
買入遠期外匯 美元兌新台幣.29仟美元／仟元
買入遠期外匯 港幣兌新台幣.22仟港幣／仟元
111年12月31日
買入遠期外匯 人民幣兌新台幣.04-.23仟人民幣／仟元
買入遠期外匯 美元兌新台幣.17-.29仟美元／仟元
買入遠期外匯 歐元兌新台幣.31-.06仟歐元／仟元
賣出遠期外匯 美元兌新台幣.17 850仟美元／仟元
111年9月30日
買入遠期外匯 人民幣兌新台幣.25-.13仟人民幣／仟元
買入遠期外匯 美元兌新台幣.16-.29仟美元／仟元
買入遠期外匯 歐元兌新台幣.06仟歐元／仟元
賣出遠期外匯 美元兌新台幣.12-.31仟美元／仟元
合併公司從事換匯交易之目的，主要係為規避外幣資產及負債
因匯率波動產生之風險。
(三) 於資產負債表日未適用避險會計且尚未到期之換匯換利合約如下：
112 年 9 月 30 日
合約金額（仟元） 到 期 期 間 支付利率區間 收 取 利 率 區 間
USD.29SOFR+USD.13SOFR+JPY.05-
JPY.20-
111 年 12 月 31 日
合約金額（仟元） 到 期 期 間 支付利率區間 收 取 利 率 區 間
USD.07SOFR+USD.18SOFR+111 年 9 月 30 日
合約金額（仟元） 到 期 期 間 支付利率區間 收 取 利 率 區 間
USD.281M Libor+USD.07SOFR+USD.18SOFR+合併公司從事換匯換利之目的，主要係為規避外幣資產及負債
因匯率及利率波動產生之風險。
(四) 信用及利率連結結構型商品
合併公司與銀行簽訂結構型商品合約。該結構型商品包括一項
非與主契約緊密關聯之嵌入式衍生工具，因該混合合約包含之主契
約屬 IFRS 9 範圍內之資產，故按整體混合合約評估應強制分類為透
過損益按公允價值衡量。
八、 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
非 流 動
權益工具投資權益工具投資
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
非 流 動
國內投資
上市（櫃）股票興櫃股票 -合併公司依中長期策略目的投資上述公司之權益工具，並預期透
過長期投資獲利。合併公司管理階層認為若將該等投資之短期公允價
值波動列入損益，與前述長期投資規劃並不一致，因此選擇指定該等
投資為透過其他綜合損益按公允價值衡量。
九、 按攤銷後成本衡量之金融資產
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
流 動
－ 原始到期日超過 3 個月之
定期存款非 流 動
－ 公司債(一)－ 原始到期日超過1 年之
定期存款22 -(一) 於資產負債表日購買之公司債如下：
112 年 9 月 30 日
非 流 動
期 間 購 買 面 額 票 面 利 率 有 效 利 率
109 年10~11 月仟美元110 年1~9 月仟美元110 年2~6 月仟人民幣110 年6 月仟歐元111 年1~11 月仟美元111 年5~9 月仟歐元112 年2~6 月仟美元111 年 12 月 31 日
非 流 動
期 間 購 買 面 額 票 面 利 率 有 效 利 率
106 年9 月仟美元107 年8 月仟美元109 年10~12 月仟美元110 年1~9 月仟美元110 年2~6 月仟人民幣110 年6~9 月仟歐元111 年1~11 月仟美元111 年5~9 月仟歐元111 年 9 月 30 日
非 流 動
期 間 購 買 面 額 票 面 利 率 有 效 利 率
106 年9 月仟美元107 年8 月仟美元109 年10~12 月仟美元110 年1~9 月仟美元110 年2~6 月仟人民幣110 年6~9 月仟歐元111 年1~6 月仟美元111 年5~9 月仟歐元合併公司僅投資於信用評等為投資等級以上（含）且於減損評
估屬信用風險低之債務工具，信用評等資訊係由獨立評等機構提
供。合併公司持續追蹤外部評等資訊以監督所投資債務工具之信用
風險變化，同時並檢視債券殖利率曲線及債務人重大訊息等其他資
訊，以評估債務工具投資自原始認列後信用風險是否顯著增加。
十、 避險之金融工具
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
金融資產－流動
現金流量避險
遠期外匯合約金融資產－非流動
現金流量避險
遠期外匯合約國外營運機構淨投資避險
換匯換利合約金融負債－非流動
現金流量避險
換匯換利合約遠期外匯合約合併公司承作遠期外匯合約及換匯換利合約以規避部分因高度很
有可能發生之預期交易所產生之外幣匯率風險，及外幣資產及負債因
匯率及利率波動產生之風險。合併公司根據市場狀況調整避險比例，
以不超過為原則。
合併公司根據經濟關係判定遠期外匯合約及換匯換利合約與被避
險預期交易因匯率波動而產生之價值變動呈反向變動。
避險關係之避險無效性主要來自於交易對手之信用風險對遠期外
匯合約及換匯換利合約公允價值之影響。於避險期間並未出現避險無
效性之其他來源。112 年及 111 年 1 月 1 月至 9 月 30 日之避險工具公
允價值變動損益及移轉至被避險項目之原始帳面金額請詳 
(五)。
合併公司之匯率及利率風險避險資訊彙總如下：
112 年 9 月 30 日
合 約 金 額
避 險 工 具 （ 仟 元 ） 到 期 期 間
遠期外匯合約 USD112年10月至113年11月
換匯換利合約 USD113年9月
111 年 12 月 31 日
合 約 金 額
避 險 工 具 （ 仟 元 ） 到 期 期 間
遠期外匯合約 USD112年1月至113年2月
換匯換利合約 USD113年9月
111 年 9 月 30 日
合 約 金 額
避 險 工 具 （ 仟 元 ） 到 期 期 間
遠期外匯合約 USD111年10月至112年11月
換匯換利合約 USD113年9月
截至 112 年 9 月 30 日暨 111 年 12 月 31 日及 9 月 30 日止，適用
避險會計且尚未到期之換匯換利合約之支付利率皆為，收取利率
皆為。
十一、 應收票據及應收帳款
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
應收票據
按攤銷後成本衡量
總帳面金額因營業而發生應收帳款
按攤銷後成本衡量
總帳面金額減：備抵損失112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
應收帳款－關係人（ 
四）
按攤銷後成本衡量
總帳面金額應收帳款
合併公司對商品銷售之平均授信期間為 30 至 180 天，對應收帳款
不予計息。合併公司採行之政策係使用其他公開可得之財務資訊及歷
史交易記錄對主要客戶予以評等及進行交易，並於必要情形下取得足
額之擔保以減輕因拖欠所產生財務損失之風險。合併公司持續監督信
用暴險及交易對方之信用等級，並將總交易金額分散至信用評等合格
之不同客戶，另透過每年複核及核准之交易對方信用額度以管理信用
暴險。
為減輕信用風險，合併公司管理階層指派專責團隊負責授信額度
之決定、授信核准及其他監控程序以確保逾期應收款項之回收已採取
適當行動。此外，合併公司於資產負債表日會逐一複核應收款項之可
回收金額以確保無法回收之應收款項已提列適當減損損失。據此，合
併公司管理階層認為合併公司之信用風險已顯著減少。
合併公司按存續期間預期信用損失認列應收帳款之備抵損失。存
續期間預期信用損失係使用逾期帳齡損失率法及個別客戶評估法計
算，其考量客戶過去違約紀錄與現時財務狀況、產業經濟情勢，並同
時考量 GDP 預測及產業展望。因合併公司之信用損失歷史經驗顯示，
不同客戶群之損失型態並無顯著差異，因此逾期帳齡損失率法未進一
步區分客戶群，僅以應收帳款逾期天數訂定預期信用損失率。
若有證據顯示交易對方面臨嚴重財務困難且合併公司無法合理預
期可回收金額，合併公司直接沖銷相關應收帳款，惟仍會持續追索活
動，因追索回收之金額則認列於損益。
應收帳款之帳齡分析如下：
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
未 逾 期已 逾 期
1～60 天61～90 天91～180 天181 天以上合 計以上係以逾期天數為基準進行之帳齡分析。
應收帳款備抵損失之變動資訊如下：
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額加：本期收回已沖銷之呆帳 -加：本期提列減損損失減：本期實際沖銷( 169 )
外幣換算差額期末餘額合併公司設定作為長期銀行借款擔保之應收帳款金額，請參閱 。
十二、 存 貨
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
製成品及商品在 製 品原 料物 料在途存貨銷貨成本性質如下：
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
已銷售之存貨成本存貨跌價及呆滯損失27 -合併公司設定作為長期銀行借款擔保之存貨金額，請參閱 
五。
十三、 子 公 司
列入合併財務報告之子公司
本合併財務報告編製主體如下：
所 持 股 權 百 分 比
112年 111年 111年
投 資 公 司 名 稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 9月30日 12月31日 9月30日 說 明
國巨股份有限公司 國巨百慕達控股有限公司 一般投資業務-
國新投資股份有限公司 一般投資業務1.
君耀控股股份有限公司 一般投資控股-
Yageo Corporation (South 電子元件之銷售及1.
Asia) 買賣
Yageo Europe Holding 一般投資控股-
B.V.
Yageo South Asia (M) 電子元件之銷售及1.
Sdn. Bhd. 買賣
Pulse Electronics 一般投資控股-
Corporation
Yageo Holding Hungary 一般投資控股-
LLC
國創半導體股份有限公司 各類型應用積體電.
路之設計、測試
及銷售
奇力新電子股份有限公司 電子零件之製造及.
銷售
國巨北美（香港）有限公司 被動元件之銷售- 4.
國新投資股份有限公司 國創半導體股份有限公司 各類型應用積體電.
路之設計、測試
及銷售
國巨百慕達控股有限公司 國巨香港有限公司 一般投資業務-
國巨北美（香港）有限公司 被動元件之銷售 - -4.
國益控股（蓋曼）有限公司 一般投資控股 - -.
Vitrohm Holding GmbH 一般投資業務1.
Yageo Korea 電阻器之銷售1.
Yageo Japan 電阻器之銷售1.
香港旭泰有限公司 一般投資業務1.
Belkin International 一般投資 - -.
Enterprises Limited
君耀控股股份有限公司 君耀（香港）有限公司 買賣過電壓及過電1.
流之保護電子元
件
Pulse Electronics Pulse Electronics 電子零件之銷售-
Corporation (Singapore) Pte. Ltd
Pulse Electronics Egston Holding GmbH 一般投資控股-
(Singapore) Pte. Ltd
Yageo Holding Hungary Yageo Holding 一般投資-.
LLC Netherlands B.V.
KEMET Corporation 電子元件之銷售 - -4.
Yageo Holding KEMET Corporation 電子元件之銷售- 4.
Netherlands B.V.
奇力新電子股份有限公司 奇力新國際有限公司 電子零件之買賣.
奇力新控股（薩摩亞）有限 一般投資.
公司
奇力新控股（香港）有限公 一般投資.
司
奇力新亞洲投資有限公司 一般投資.所 持 股 權 百 分 比
112年 111年 111年
投 資 公 司 名 稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 9月30日 12月31日 9月30日 說 明
Ferroxcube International 一般投資.
Holding B.V.
美磊科技股份有限公司 電子零件之製造及.
銷售
美桀科技股份有限公司 電子零件之銷售.
帛漢股份有限公司 生產經營電腦配套.
元件及其他電子
器件
Yageo Europe Holding Yageo UK Ltd 一般投資控股 - -.
B.V.
Yageo Europe B.V. 一般投資控股1.
Yageo Italy SRL 一般投資控股1.
Yageo Electronics 一般投資控股-.
Holding (S) PTE. LTD.
Yageo Electronics Yageo Electronics 一般投資控股-.
Holding (S) PTE. LTD. Investment (S) PTE.
LTD.
國益控股（蓋曼）有限公司 一般投資控股-.
YAGEO Holding France 一般投資控股- -.
Yageo Europe B.V. Yageo Europe Kft 一般投資控股1.
Yageo Electronics Yageo Nexensos GmbH 溫度傳感器之產銷- -.
Investment (S) PTE.
LTD.
Yageo Nexensos Malaysia 溫度傳感器之產銷- -.
Sdn. Bhd.
國巨香港有限公司 國巨電子（中國）有限公司 被動元件之產銷-
國巨電子（東莞）有限公司 被動元件之產銷1.
國巨（蘇州）銷售有限公司 被動元件之銷售1.
國巨電子元件（蘇州）有限 被動元件之產銷1.
公司
國益控股（蓋曼）有限公 國益興業（香港）有限公司 電子零件之銷售-
司
國益電子元件銷售股份有 電子零件之銷售 -.
限公司
國益電子（香港）有限公司 電子零件之銷售1.
君耀（香港）有限公司 廣東百圳君耀電子有限公 製造及銷售過電壓1.
司 及過電流之保護
電子元件
國益元件股份有限公司 製造及銷售過電壓.
及過電流之保護
電子元件
奇力新國際有限公司 東莞力相電子有限公司 電子零件之製造及.
銷售
Belkin International 一般投資 -.8.
Enterprises Limited
東莞奇力新電子有限公司 電子零件之製造及.
銷售
湖南奇力新電子科技有限 電子零件之製造及.
公司 銷售
深圳奇力新電子有限公司 電子零件之買賣.
奇力新控股（薩摩亞）有 奇力新控股（香港）有限公 一般投資.
限公司 司
蘇州奇益新電子有限公司 電子零件之買賣.
奇力新控股（香港）有限 奇力新電子（越南）有限公 電子零件之製造及.
公司 司 銷售
奇力新亞洲投資有限公司 奇力新美國有限公司 電子零件之買賣 - -.8.所 持 股 權 百 分 比
112年 111年 111年
投 資 公 司 名 稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 9月30日 12月31日 9月30日 說 明
Ferroxcube International Ferroxcube Italia S.r.l. 電子零件之銷售.
Holding B.V.
Ferroxcube Deutschland 電子零件之銷售.
GmbH
Ferroxcube USA Inc. 電子零件之銷售.
Hispano Ferritas S.A. 電子零件之銷售.
Ferroxcube Polska Sp. 電子零件之製造及.
Z.o.o. 銷售
Ferroxcube Hong Kong 資源配置中心及電.
Limited 子零件銷售
Ferroxcube Polska Sp. Ferroxcube Hong Kong 資源配置中心及電.
Z.o.o. Limited 子零件銷售
Ferroxcube Hong Kong 飛磁電子材料（東莞）有限 電子零件之製造及.
Limited 公司 銷售
美磊科技股份有限公司 Mag Layers International 一般投資.
Co., Ltd.
Mag Layers USA, Inc. 電子器材買賣.
Mag Layers International 美磊電子科技（昆山）有限 被動元件（電感等）.
Co., Ltd. 公司 之產銷
美磊電子科技（昆山）有 信源電子製品（昆山）有限 電子零件之製造及.
限公司 公司 銷售
美桀科技股份有限公司 Magic Technology 一般投資.
（Samoa） Co., Ltd.
Magic Technology 美桀電子科技（深圳）有限 電子零件之製造及.
（Samoa） Co., Ltd. 公司 銷售
Classic Magic 電子零件之買賣.
Developments Limited
（Samoa）
美桀貿易（深圳）有限公司 電子零件之買賣.
Trendy Island Investment 一般投資.
Limited
湖南美桀電子科技有限公 電子零件之製造及.
司 銷售
Trendy Island 重慶美桀電子科技有限公 電子零件之製造及.
Investment Limited 司 銷售
帛漢股份有限公司 燦元科技股份有限公司 生產經營電腦配套 -.8.
元件及其他電子
器件
Bothhand International 一般投資.
Investment Co., Ltd.
國益興業（香港）有限公 國益興業科技（深圳）有限 電子零件之銷售1.
司 公司
廣東百圳君耀電子有限公 深圳市君耀電子有限公司 買賣過電壓及過電1.
司 流之保護電子元
件
國巨電子元件（嘉善）有限 製造及銷售過電壓1.
公司 及過電流之保護
電子元件
Belkin International 國瑞科技香港有限公司 一般投資 - -.8.
Enterprises Limited
Bothhand International 廣州帛漢電子有限公司 生產經營電腦配套.
Investment Co., Ltd. 元件及其他電子
器件
德陽帛漢電子有限公司 生產經營電腦配套.
元件及其他電子
器件所 持 股 權 百 分 比
112年 111年 111年
投 資 公 司 名 稱 子 公 司 名 稱 業 務 性 質 9月30日 12月31日 9月30日 說 明
深圳市君耀電子有限公司 上海君耀電子有限公司 買賣過電壓及過電1.
流之保護電子元
件
北京君耀雷神電子有限公 買賣過電壓及過電 -.
司 流之保護電子元
件
KEMET Corporation KEMET Electronics 電子元件之產銷-
Corporation
KEMET Electronics TOKIN Corporation 電子元件之產銷-
Corporation
Yageo America LLC. 電子元件之銷售及 - - -.
買賣
廣州帛漢電子有限公司 廣州成漢電子科技有限公 生產經營電腦配套.
司 元件及其他電子
器件
湖南帛漢電子有限公司 生產經營電腦配套 - - -.8.
元件及其他電子
器件
德陽帛漢電子有限公司 德陽世笙電子有限公司 生產經營電腦配套 -.8.
元件及其他電子
器件
德陽弘翌電子有限公司 生產經營電腦配套- -.
元件及其他電子
器件
德陽世笙電子有限公司 德陽弘翌電子有限公司 生產經營電腦配套 -.
元件及其他電子
器件
1. 係非重要子公司，其財務報表未經會計師核閱。
2. 合併公司於 112 年 5 月向寶鑫國際投資股份有限公司購入仟股，合計累積取得該公司股權。因合併公司可派任董事會
過半數之成員，具主導其攸關活動之實質能力，故將其列為子公
司。相關資訊請參閱 。
3. 合併公司於 111 年第 1 季及第 3 季向非控制權益股東分別購回股份及出售股份，致其持股比例自淨減少至。
4. 合併公司於 111 年 11 月進行集團內部組織架構調整，原由國巨百
慕達控股有限公司持有之子公司國巨北美（香港）有限公司改由
本公司持有；另原由國巨百慕達控股有限公司持有之子公司國益
控股（蓋曼）有限公司改由孫公司 Yageo Electronics Holding (S)
PTE. LTD.持有；於 111 年 12 月，原由 Yageo Holding Hungry LLC
持 有 之 子 公 司 KEMET Corporation 改 由 Yageo Holding
Netherlands B.V.持有。上述交易係屬共同控制下之組織重組，相
關移轉採用帳面價值法。
5. 合併公司於 111 年 1 月以股份轉換發行新股方式取得奇力新電子
股份有限公司之股權。前述交易係屬共同控制下之組織重
組，相關資訊請參閱 。
6. 君耀電子股份有限公司於 111 年 8 月更名為國益元件股份有限公
司。另外，為簡化組織架構及整合集團資源，於 111 年 12 月經董
事會決議，擬將國益元件股份有限公司與國益電子元件銷售股份
有限公司進行合併，由國益元件股份有限公司為存續公司，國益
電子元件銷售股份有限公司為消滅公司，合併基準日為民國 112
年 3 月 31 日。
7. 合併公司於 112 年 4 月以現金交割方式完成向賀利氏工業集團購
買高階溫度感測器事業部，相關資訊請參閱 。
8. 合併公司完成解散清算之子公司如下：
子 公 司 名 稱 完 成 解 散 清 算 日
湖南帛漢電子有限公司 111年第3季
Yageo America LLC. 111年第3季
Belkin International Enterprises Limited 111年第4季
國瑞科技香港有限公司 111年第4季
Yageo UK Ltd 111年第4季
奇力新美國有限公司 111年第4季
燦元科技股份有限公司 112年第1季
北京君耀雷神電子有限公司 112年第1季
德陽世笙電子有限公司 112年第2季
9. 合併公司成立之子公司如下：
子 公 司 名 稱 成 立 日
Yageo Electronics Holding (S) PTE. LTD. 111年第3季
Yageo Electronics Investment (S) PTE. LTD. 111年第3季
Yageo Holding Netherlands B.V. 111年第4季
YAGEO Holding France 112年第1季
十四、 採用權益法之投資
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
投資關聯企業投資合資一) 投資關聯企業
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
具重大性之關聯企業
富鼎先進電子股份有限
公司（富鼎先進）個別不重大之關聯企業
國創半導體股份有限公
司 -凱美電機股份有限公司
（凱美電機）Global Testing
Corporation Limited
（GTCL）Nippon Yttrium Co.,
Ltd.瑞益科技（香港）股份有
限公司實全股份有限公司NT Sales Co., Ltd.深圳市瑞益德電子有限
公司-具重大性之關聯企業如下：
所 持 股 權 及 表 決 權 比 例
112年 111年 111年
公 司 名 稱 業 務 性 質 主要營業場所 9月30日 12月31日 9月30日
富鼎先進 電子元件設計、積體 新竹縣- -
電路設計、半導體
設計及測試服務
上述關聯企業之業務性質、主要營業場所及公司註冊之國家資
訊，請參閱附表七及八「被投資公司資訊、所在地區…等相關資訊」
附表及「大陸投資資訊」附表。
合併公司對凱美電機因實質上具有重大影響力，故採用權益法
評價。
112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日採用權益法之投資及合併
公司對其所享有之損益及其他綜合損益份額，除 GTCL 112 年及 111
年 1 月 1 日至 6 月 30 日係按經會計師核閱之財務報告計算外，其餘
係按各關係企業同期間未經會計師核閱之財務報告認列；惟合併公
司管理階層認為上述被投資公司財務報告未經會計師核閱尚不致產
生重大影響。
關聯企業具公開市場報價之第 1 等級公允價值資訊如下：
公 司 名 稱 112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
富鼎先進凱美電機GTCL二) 投資合資
個別不重大之合資投資 112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
KEMET Jianghai
Electronics
Components Co., Ltd合併公司對合資直接持有之股權百分比如下：
被 投 資 公 司 名 稱 112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
KEMET Jianghai
Electronics
Components Co., Ltd本公司之子公司 KEMET Electronics Corporation 於 107 年 1
月 29 日與 Jianghai (Nantong) Film Capacitor Co., Ltd 簽訂合資協
議，成立 KEMET Jianghai Electronics Components Co., Ltd。
KEMET Electronics Corporation 取得 KEMET Jianghai Electronics
Components Co., Ltd股 權 ， 與 Jianghai (Nantong) Film
Capacitor Co., Ltd 具有相同董事席次。
十五、 不動產、廠房及設備
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
自 用營業租賃出租一) 自 用
未 完 工 程 及
自 有 土 地 建 築 物 機 器 設 備 其 他 設 備 未 驗 收 設 備 合 計
成 本
112年1月1日餘額增 添 -處 分 -由企業合併取得（ ） -淨兌換差額重 分 類112年9月30日餘額累計折舊及減損
112年1月1日餘額處 分 --折舊費用 --由企業合併取得（ ） - --淨兌換差額-112年9月30日餘額112年9月30日淨額111年12月31日及
112年1月1日淨額成 本
111年1月1日餘額增 添處 分 ( 50 )-處分子公司（ 
十） - - --外幣兌換差額之影響重 分 類 -111年9月30日餘額累計折舊及減損
111年1月1日餘額處 分 --處分子公司（ 
十） - - --折舊費用 --外幣兌換差額之影響 --111年9月30日餘額111年9月30日淨額折舊費用係以直線基礎按下列耐用年數計提：
建 築 物
主 建 物 40 至56 年
工程系統 40 至56 年
其 他 1 至20 年
機器設備 1 至20 年
其他設備 1 至20 年
合併公司設定作為長期銀行借款擔保之不動產、廠房及設備金
額，請參閱 。
(二) 營業租賃出租
土 地 建 築 物 合 計
成 本
112 年1 月1 日餘額淨兌換差額 - 190 190
112 年9 月30 日餘額累計折舊
112 年1 月1 日餘額折舊費用 -外幣兌換差額之影響 - 93 93
112 年9 月30 日餘額112 年9 月30 日淨額111 年12 月31 日及
112 年1 月1 日淨額成 本
111 年1 月1 日餘額淨兌換差額 -111 年9 月30 日餘額累計折舊
111 年1 月1 日餘額折舊費用 -外幣兌換差額之影響 -111 年9 月30 日餘額111 年9 月30 日淨額合併公司以營業租賃出租土地及建築物與廠房，租賃期間為 1
～5 年。所有營業租賃合約均包含承租人於行使續租權時，依市場租
金行情調整租金之條款。承租人於租賃期間結束時，對該資產不具
有優惠承購權。
營業租賃出租自有不動產、廠房及設備之未來將收取之租賃給
付總額如下：
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
不超過1 年1～5 年 798折舊費用係以直線基礎按下列耐用年數計提：
建 築 物
主 建 物 50 至56 年
合併公司設定作為長期銀行借款擔保之營業租賃出租之不動
產、廠房及設備金額，請參閱 。
十六、 投資性不動產
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
已完工投資性不動產除認列折舊費用外，合併公司之投資性不動產於 112 年及 111 年 1
月 1 日至 9 月 30 日並未發生重大增添、處分及減損情形。
投資性不動產出租之租賃期間為 1 年。承租人於行使續租權時，
約定依市場租金行情調整租金。承租人於租賃期間結束時不具有投資
性不動產之優惠承購權。
以營業租賃出租投資性不動產之未來將收取之租賃給付總額如
下：
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
第 1 年投資性不動產係以直線基礎按下列耐用年數計提折舊：
房屋及建築 15至45年
合併公司之投資性不動產座落之地區，其地段因鄰近地區類似之
不動產交易不頻繁且亦無法取得可靠之替代公允價值估計數，故無法
可靠決定公允價值。
十七、 商 譽
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
成 本
期初餘額本期企業合併取得（ ）-
淨兌換差額期末餘額十八、 其他無形資產
專 利 權 及
電 腦 軟 體 專 門 技 術 客 戶 關 係 商標權及品牌 其他無形資產 合 計
成 本
112年1月1日餘額單獨取得- - -由企業合併所取得（ 
八）- - - -處 分- - - -重 分 類- - -淨兌換差額112年9月30日餘額累計攤銷及減損
112年1月1日餘額攤銷費用31處 分- - - -淨兌換差額-112年9月30日餘額112年9月30日淨額111年12月31日及
112年1月1日淨額成 本
111年1月1日餘額單獨取得- - -處分子公司（ ）- - - -淨兌換差額111年9月30日餘額累計攤銷及減損
111年1月1日餘額攤銷費用31處分子公司（ ）- - - -淨兌換差額-111年9月30日餘額111年9月30日淨額由企業合併所分別取得之部分商標權、品牌及其他無形資產，合
併公司考量所處產業特性、產品週期及企業本身之特性，合併公司認
為該部分商標權、品牌及其他無形資產預期產生非確定耐用年限之淨
現金流入，故屬非確定耐用年限無形資產。該部分商標權、品牌及其
他無形資產之耐用年限在確定為有限之前將不會攤銷，惟無論是否有
任何減損跡象，每年定期進行減損測試。
攤銷費用係以直線基礎按下列耐用年數計提：
商 標 權 9 至10 年
電腦軟體 1 至10 年
專利權及專門技術 5 至20 年
客戶關係至11 年
其他無形資產 1 至15 年
十九、 借 款
(一) 短期借款
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
擔保借款（ ）
－銀行借款無擔保借款
－信用額度借款銀行週轉性借款之利率於 112 年 9 月 30 日暨 111 年 12 月 31 日
及 9 月 30 日分別為、及。
(二) 應付短期票券
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
應付商業本票減：應付短期票券折價尚未到期之應付短期票券如下：
112 年 9 月 30 日
擔 保 品
保證／承兌機構 票 面 金 額 折 價 金 額 帳 面 金 額 利 率 區 間 擔保品名稱 帳面金額
應付商業本票
國際票券~－中華票券~－ -
大慶票券－ -
中信票券~－ -
台灣票券－ -
兆豐票券~－ -
永豐票券~－ -
萬通票券－ -111 年 12 月 31 日
擔 保 品
保證／承兌機構 票 面 金 額 折 價 金 額 帳 面 金 額 利 率 區 間 擔保品名稱 帳面金額
應付商業本票
國際票券~－中信票券~－ -
元大票券－ -
萬通票券~－ -
永豐票券~－ -
中華票券~－ -
大慶票券－ -111 年 9 月 30 日
擔 保 品
保證／承兌機構 票 面 金 額 折 價 金 額 帳 面 金 額 利 率 區 間 擔保品名稱 帳面金額
應付商業本票
中信票券~－國際票券~－ -
永豐票券~－ -
萬通票券~－ -
元大票券－ -
大慶票券－ -
中華票券－ -(三) 長期借款
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
擔保借款（ ）
銀行借款無擔保借款
信用額度借款減：列為1 年內到期部分長期借款銀行長期借款之利率於 112 年 9 月 30 日暨 111 年 12 月 31 日及
9 月 30 日分別為、-及-。
對 象 授 信 額 度 授 信 期 間 利 率 償 還 辦 法
台北富邦商業銀行自首動日起算五年 按中華郵政股份有限公司二年期 寬限期三年，自寬限期
（a） 定儲機動利率，加／減碼，且實 滿後，按月平均攤還
際洽收利率不得低於本金
中國信託商業銀行自首動日起算七年 按中華郵政股份有限公司二年期 寬限期三年，自寬限期
定儲機動利率，加／減碼，且實 滿後，按月平均攤還
際洽收利率不得低於本金
中國信託商業銀行-.25-.25 按銀行報價 屆期清償
高市專案貸款（a）
兆豐國際商業銀行機器設備：自首動日起 按中華郵政股份有限公司二年期 寬限期三年，自寬限期
算七年 定儲機動利率，加／減碼，且實 滿後，按月平均攤還
廠房：自首動日起算十 際洽收利率不得低於本金
年對 象 授 信 額 度 授 信 期 間 利 率 償 還 辦 法
彰化商業銀行自首動日起算七年 按中華郵政股份有限公司二年期 寬限期三年，自寬限期
定儲機動利率，加／減碼，且實 滿後，按月平均攤還
際洽收利率不得低於本金
彰化商業銀行自首動日起算七年 利率按郵儲二年機動加碼計收，且 寬限期三年，自寬限期
不得低於滿後，按月平均攤還
本金
臺灣銀行等二十二 甲項自首次動用日起算5年 甲-1項：按動用日前二個營業日上 自首次動用日起算六十
家金融機構（c） 循環動用 午11時30分左右之中華民國銀 個月需十足清償未清
甲-1項：中放- 行商業同業公會全國聯合會金 償之額度
活期 融業拆款中心公告之與借款人所選擇借款天期相當之台北金
融業拆款定盤利率加碼固定計
甲-2 項：發行商 息
業本票保證 甲-2 項：發行日前三營業日上午11:00 公布相同天期級距之臺灣
集中保管結算所編製「次級買賣
甲-1項與甲-2項 利率報價定盤利率（TAIBIR
授信額度共用 02）」為指標利率，以指標利率
額 度 不 逾 依發行天期加計點數為發行總成本
乙項額度不逾 自首次動用日起算3年 按動用日前二個營業日上午11 時 自首次動用日起算屆滿不得循環動用 30 分左右之中華民國銀行商業 十二個月開始清償，
同業公會全國聯合會金融業拆 每六個月為一期償還
款中心公告之與借款人所選擇 未清償之額度
借款天期相當之台北金融業拆
款定盤利率加碼固定計息
交通銀行.16-.16 按銀行報價 屆期清償
永豐商業銀行.06-.30 按銀行報價 屆期清償
星展銀行香港分行 USD.13-.13 按銀行報價 屆期清償
日商三菱日聯銀行自首次動用日起算屆 第一年固定利率；第二至三 自首次動用日起算屆滿
（b） 滿三年之日止 年固定利率三年之日止
日商三菱日聯銀行 USD.31-.31 按銀行報價 屆期清償
星展銀行台北分行.13-.13 按銀行報價 屆期清償
日商三井住友銀行.12-.30 按銀行報價 屆期清償
台北分行
匯豐銀行 USD.15-.30 按銀行報價 屆期清償
匯豐銀行 USD.29-.29 按銀行報價 屆期清償
台北富邦銀行（a） USD自首次動用日起算屆 按銀行報價 屆期清償
滿三年之日止
臺灣銀行.03-.20 按銀行報價 屆期清償
渣打銀行香港分行 USD動用日起算屆滿二年 按銀行報價 屆期清償
或三年之日止
日商瑞穗銀行台北 USD.30-.30 按銀行報價 屆期清償
分行
第一商業銀行.30-.30 按銀行報價 屆期清償
Ceska sporitelna €.14-.31 按銀行報價 自 107 年 12 月 31 日
起，按月平均攤還本
金
三井住友銀行、瑞穗 ¥.26-.30 按日本 3 月期東京銀行同業拆款 每年3月1日及9月30
銀行及日本政策 利率加碼日償還仟日
投資銀行 圓
三井住友銀行、瑞穗 ¥.26-.30 按日本 3 月期東京銀行同業拆款 到期日償還未清償之額
銀行及日本政策 利率加碼度
投資銀行
葡萄牙政府專案無 €.01-.01 政府無息貸款 每年2月1日及8月1
息貸款 日償還20萬歐元
葡萄牙政府專案無 €-.01 政府無息貸款 自.01起算，每年
息貸款 3月1日及9月1日
償還10萬歐元
台新國際商業銀行.24-.15 按中華郵政股份有限公司二年期 寬限期三年，自寬限期
定儲機動利率，加／減碼，且實 滿後，按月平均攤還
際洽收利率不得低於本金對 象 授 信 額 度 授 信 期 間 利 率 償 還 辦 法
第一商業銀行.06-.15 按中華郵政股份有限公司二年期 寬限期三年，自寬限期
定儲機動利率，加／減碼，且實 滿後，按月平均攤還
際洽收利率不得低於本金
第一商業銀行.22-.03 按中華郵政股份有限公司二年期 寬限期三年，自寬限期
定儲機動利率，加／減碼，且實 滿後，按月平均攤還
際洽收利率不得低於本金
渣打國際商業銀行 USD.19-.30 按銀行報價 屆期清償
西班牙對外銀行台 USD.15-.15 按銀行報價 屆期清償
北分行
a. 在授信存續期間內，本公司上半年度及年度合併財務報表之流動
比率、負債淨值比率及利息保障倍數應達授信合約之規定。
b. 在授信存續期間內，本公司年度合併財務報表之負債淨值比率及
利息保障倍數應達授信合約之規定。
c. 本公司已提供新北市新店區總管理處之房地及高雄市大社區電阻
廠及電容廠暨高雄楠梓分公司與高雄大發廠之房地設備作為此借
款之擔保品。在授信存續期間內，本公司上半年度及年度合併財
務報表之負債比率、負債比率及利息保障倍數應達授信合約之規
定。
二十、 應付公司債
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
海外無擔保可轉換公司債
(一)減：公司債折價國內無擔保可轉換公司債
(二)減：公司債折價國內無擔保普通公司債(三)減：公司債折價減：列為1 年內到期部分42 -(一) 海外無擔保可轉換公司債
本公司於 109 年 3 月 2 日經董事會通過發行第五次海外無擔保
轉換公司債，本案業經金融監督管理委員會 109 年 3 月 26 日金管證
發字第 10903342431 號申報生效，並於 109 年 5 月 26 日於新加坡證
券交易所公開發行，發行期間 5 年，到期日 114 年 5 月 26 日，發行
總金額為仟美元，票面利率。
債券持有人得於本債券發行屆滿三個月之翌日起至到期日前 10
日為止，或債券持有人行使賣回權之日或發行公司行使提前贖回權
之日前第 5 個營業日止，隨時依轉換辦法規定向本公司請求將所持
有之債券轉換為本公司之普通股股票。發行時之轉換價格係以訂價
日 109 年 5 月 19 日本公司普通股在台灣證券交易所之收盤價加計之溢價訂定之，轉換價格於發行當時訂為每股 485 元。本債券之
轉換股數係依據本債券發行面額乘以訂價日決定之美元兌新台幣之
固定匯率（US=.928），再除以轉換價格得出。本債券發行後，
轉換價格應依受託契約相關反稀釋條款調整之。截至 112 年 9 月 30
日，本債券之轉換價格調整為元。
此可轉換公司債包括負債及權益組成部分，權益組成部分於權
益項下以資本公積－認股權表達。負債組成部分原始認列之有效利
率為。
發行價款（減除交易成本仟元）權益組成部分（減除分攤至權益之交易成本仟元）賣／贖回權衍生工具發行日負債組成部分（減除分攤至負債之交易成本仟元）以有效利率計算之利息110 年12 月31 日負債組成部分以有效利率計算之利息111 年9 月30 日負債組成部分111 年12 月31 日負債組成部分以有效利率計算之利息112 年9 月30 日負債組成部分43 -賣／贖回權衍生工具於 112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日之
變動如下：（帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產（負債））
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額公允價值變動利益（損失）期末餘額(二) 國內無擔保可轉換公司債
合併公司之子公司奇力新公司於 108 年 9 月 12 日發行國內第 6
次無擔保可轉換公司債仟元，票面利率，發行期間 5
年，流通期間為 108 年 9 月 12 日至 113 年 9 月 12 日，本轉換公司
債於到期時按債券面額以現金一次償還。公司債持有人得於 108 年
12 月 31 日至 113 年 9 月 11 日止，依規定請求轉換為奇力新公司普
通股，發行時之轉換價格為每股新台幣 94 元。
本轉換公司債發行滿三個月後翌日（108 年 12 月 13 日）起至發
行期間屆滿前 40 日（113 年 8 月 3 日）止，若本公司普通股收盤價
連續三十個營業日超過當時轉換價格達（含）以上時，奇力新
公司得於其後 30 個營業日內，並於債券收回基準日後 5 個營業日
內，按債券面額以現金收回該債券持有人之本轉換公司債。
如 所述，奇力新公司已於股份轉換基準日終止上市，依
照相關法令規定奇力新公司之國內無擔保可轉換公司債亦於同日終
止櫃檯買賣。惟於股份轉換基準日後仍流通在外之可轉換公司債，
合併公司依照股份轉換契約所定換股比例將尚未執行轉換公司債之
轉換標的轉換為本公司之普通股。依奇力新公司可轉換公司債截至
110 年 12 月 31 日止之轉換價格 89 元及換股比例計算得出轉換價格
為元。截至 112 年 9 月 30 日，本債券轉換價格為元。
112 年 1 月 1 日至 9 月 30 日，計有面額仟元已轉換為
本公司普通股 653 仟股；111 年 1 月 5日至 9 月 30 日，計有面額仟元已轉換為本公司普通股 358 仟股以及面額仟元執行賣
回。
發行價款（減除交易成本仟元）權益組成部分（減除分攤至權益之交易成本264 仟元）金融商品組成部分發行日負債組成部分（減除分攤至負債之交易成本仟元）以有效利率計算之利息應付公司債轉換為普通股110 年12 月31 日負債組成部分以有效利率計算之利息賣回公司債應付公司債轉換為普通股111 年9 月30 日負債組成部分111 年12 月31 日負債組成部分以有效利率計算之利息應付公司債轉換為普通股112 年9 月30 日負債組成部分賣／贖回權衍生工具於 112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日之
變動如下：（帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產（負債））
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額公允價值變動損失 ( 229 )期末餘額(三) 國內無擔保普通公司債
本公司於 110 年 5 月 3 日發行 110 年第 1 期國內無擔保普通公
司債，發行總額仟元，發行期間為 5 年期，到期日 115 年
5 月 3 日，每年單利付息一次，票面年利率為，自發行日起屆
滿到期日一次還本。
本公司於 110 年 9 月 3 日發行 110 年第 2 期國內無擔保普通公
司債，發行總額仟元，依發行條件不同分為甲、乙二券，
甲券發行金額為仟元，乙券發行金額為仟元，
甲券發行期間為 3 年期，到期日 113 年 9 月 3 日，乙券發行期間為 5
年期，到期日 115 年 9 月 3 日，每年單利付息一次，甲券票面利率
為、乙券票面利率為，兩券均自發行日起屆滿到期日一
次還本。
本公司於 111 年 1 月 12 日發行 111 年第 1 期國內無擔保普通公
司債，發行總額仟元，發行期間為 5 年期，到期日 116 年
1 月 12 日，每年單利付息一次，票面年利率為，自發行日起
屆滿到期日一次還本。
二一、 其他負債
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
流 動
其他應付款
應付薪資及獎金應付員工及董事酬勞應付設備款應付減資款 - -其 他其他應付款－關係人
（ ） 223二二、 退職後福利計畫
112 年及 111 年 7 月 1 日至 9 月 30 日與 112 年及 111 年 1 月 1 日
至 9 月 30 日認列之確定福利計畫相關退休金費用係以 111 年及 110 年
12 月 31 日精算決定之退休金成本率計算，金額分別為仟元、仟元、仟元及仟元。
二三、 權 益
(一) 股 本
1. 普 通 股
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
額定股數（仟股）額定股本已發行且已收足股
款之股數（仟股）已發行股本46 -已發行之普通股每股面額為 10 元，每股享有一表決權及收
取股利之權利。
本公司股本變動主要係因辦理發行限制員工權利新股及可
轉換公司債持有人執行轉換發行新股所致。
本公司為吸引及留任所需專業人才、激勵員工及提供員工
向心力，於 112 年 6 月 6 日經股東會通過發行 112 年限制員工
權利新股，發行總數不超過普通股仟股。上述發行限制員
工權利新股業經金管會於 112 年 7 月 18 日申報生效，並訂定 112
年 8 月 18 日為增資基準日，合併公司已於 112 年 9 月 14 日辦
理變更登記完竣。
2. 發行海外存託憑證
截至 112 年 9 月 30 日止，本公司發行海外存託憑證相關資
訊如下：
海外存託憑證 表 彰 普 通 股
（ 仟 單 位 ） （ 仟 股 ）
初次發行數額海外轉換公司債轉換增加發行數額辦理增減資淨增加發行數額依發行辦法於額度內再發行數額投資人請求兌回數額期末流通數額 29 144
上述海外存託憑證持有人享有與本公司普通股股東相同之
權利義務，但其權利義務之行使，應依中華民國相關法令及存
託契約約定事項辦理，其主要事項係海外存託憑證持有人應經
由存託機構：
(1) 行使其股份之表決權。
(2) 出售該存託憑證表彰之原有價證券。
(3) 受配股利及認購新股。
本公司於 109 年 4 月 14 日於盧森堡證券交易所發行海外存
託憑證仟單位，每單位美金元，每單位表彰本公
司普通股 5 股。
(二) 資本公積
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
得用以彌補虧損、發放現
金或撥充股本(1)
股票發行溢價及公司債
轉換溢價庫藏股票交易- -
僅得用以彌補虧損
採用權益法認列子公司
及關聯企業股權淨值
之變動數(2)不得作為任何用途
發行可轉換公司債認列
權益組成部分限制員工權利股票- -1. 此類資本公積得用以彌補虧損，亦得於公司無虧損時，用以發
放現金或撥充股本，惟撥充股本時每年以實收股本之一定比率
為限。
2. 此類資本公積係本公司未實際取得或處分子公司股權時，因子
公司權益變動認列之權益交易影響數，或本公司採權益法認列
子公司及關聯企業資本公積之調整數。
(三) 保留盈餘及股利政策
依本公司章程之盈餘分派政策規定，年度如有獲利，應提撥至
少百分之二為員工酬勞，及最高百分之三為董事酬勞。但公司尚有
累積虧損時，應預先保留彌補數額。本公司每年度決算如有盈餘，
應先完納稅捐及彌補虧損，就其餘額依下列順序分派之：
1. 提列百分之十為法定盈餘公積。但法定盈餘公積已達本公司資
本總額時，不在此限。
2. 依法令規定提列或迴轉特別盈餘公積。
3. 以不低於扣除前兩款後餘額之百分之十，分配股息及紅利，由
董事會擬具盈餘分派議案，提請股東會承認。但盈餘分配議案
擬將應分派股息及紅利之全部或一部以發放現金方式為之時，
得由董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之
決議後分派之，並報告股東會。
本公司分配股利之政策，應以股東權益為最大考量，並參酌公
司目前及未來之國內外產業競爭狀況、投資環境及資金 需求等因
素，授權董事會就現金及股票股利妥善擬定配發比例，並依法由董
事會擬具分配案，依法定程序決議。本公司章程規定之員工及董事
酬勞分派政策，參閱 之(五)員工酬勞及董事酬勞。
本公司如無虧損，得由董事會以三分之二以上董事之出席，及
出席董事過半數之決議，將法定盈餘公積及公司法第二百四十一條
第一項規定之資本公積之全部或一部，按股東原有股份之比例發給
現金，並報告股東會。
法定盈餘公積應提撥至其餘額達公司實收股本總額時為止。法
定盈餘公積得用以彌補虧損。公司無虧損時，法定盈餘公積超過實
收股本總額之部分除得撥充股本外，尚得以現金分配。
本公司盈餘分派或虧損撥補得於每半會計年度終了後為之。本
公司分派前半會計年度盈餘時，應先預估並保留應納稅捐、彌補虧
損、員工酬勞及提列盈餘公積之數額。但法定盈餘公積，已達實收
資本額時，不在此限。
本公司 111 及 110 年度盈餘分配案如下：
111年度 110年度
法定盈餘公積特別盈餘公積現金股利每股現金股利（元）.上述現金股利已分別於 112 年 3 月 14 日及 111 年 3 月 17 日董
事會決議分配，其餘盈餘分配項目亦分別於 112 年 6 月 6 日及 111
年 6 月 8 日股東常會決議通過。
本公司於 112 年 10 月 26 日董事會決議通過不分派 112 年上半
年度盈餘。
(四) 特別盈餘公積
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額提列（迴轉）特別盈餘公積期末餘額五) 其他權益項目
1. 國外營運機構財務報表換算之兌換差額
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額當期產生
國外營運機構之換算
差額採用權益法之關聯企業
之份額重分類調整
共同控制下前手權益及
非控制權益轉至本公
司業主權益 -期末餘額稅 前 金 額 相 關 所 得 稅 稅 後 金 額
111 年1 月1 日餘額本期其他綜合損益重分類調整-111年9月30日餘額112 年1 月1 日餘額本期其他綜合損益112年9月30日餘額50 -2. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額當期產生
未實現損益
權益工具採用權益法之關聯企業
之份額重分類調整
共同控制下前手權益及
非控制權益轉至本公
司業主權益 -處分權益工具累計損益移轉
至保留盈餘 107 378
期末餘額3. 避險工具之損益
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額當期產生
避險工具公允價值
變動損益期末餘額4. 員工未賺得酬勞
本公司股東會於 112 年 6 月 6 日決議發行限制員工權利新
股，相關說明參閱 。
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額本期發行-
認列股份基礎給付費用-
期末餘額(六) 共同控制下前手權益
1. 國外營運機構淨資產所產生之兌換差額
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額重分類調整
共同控制下前手權益
轉至本公司業主權
益 -期末餘額2. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額重分類調整
共同控制下前手權益
轉至本公司業主權
益 - ( 473 )
期末餘額(七) 非控制權益
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
期初餘額本期淨利本期其他綜合損益
國外營運機構財務報表
換算之兌換差額子公司發放股利取得子公司所增加之非控制
權益（ ）-
採權益法之關聯企業資本公
積變動之調整 21 -
處分子公司致喪失控制力（ ） -向子公司股東收購所減少之
非控制權益（ ） -非控制權益轉至本公司業主
權益 -期末餘額52 -(八) 庫藏股票
子公司持有
轉讓股份予 買回以註銷 母公司股票
收 回 原 因 員工（仟股） （ 仟 股 ） （ 仟 股 ） 合計（仟股）
111年1月1日股數- -合併增加 - -本期增加 --本期減少 ( 816 )( 206 )111年9月30日股數- 802112年1月1日及112
年9月30日股數- 802本公司為提升員工向心力，經 110 年 5 月 13 日董事會決議於 110
年 5 月 17 日至 110 年 7 月 13 日間，得自臺灣證券集中交易市場買
回本公司普通股股票仟股，買回之價格區間為元至元。截至 110 年 6 月 10 日止，本公司已執行完畢，買回仟股，共計仟元。
本公司為維護公司信用及股東權益，經 111 年 4 月 26 日董事會
決議於 111 年 4 月 27 日至 111 年 6 月 26 日間，得自臺灣證券集中
交易市場買回本公司普通股股票仟股，買回之價格區間為元至元。截至 111 年 6 月 16 日止，本公司已執行完畢，
買回仟股，共計仟元。本公司已於 111 年 9 月 30
日完成註銷。
本公司為維護公司信用及股東權益，經 111 年 7 月 11 日董事會
決議於 111 年 7 月 12 日至 111 年 9 月 11 日間，得自臺灣證券集中
交易市場買回本公司普通股股票仟股，買回之價格區間為元至元。截至 111 年 9 月 7 日止，本公司已買回仟股，共計仟元。本公司已於 111 年 9 月 30 日完成註銷。
如 所述，子公司國新投資股份有限公司依股份轉換契約
將原持有奇力新公司之普通股全數轉換為本公司普通股。子公司於
資產負債表日持有本公司股票，相關資訊如下：
112 年 9 月 30 日
持 有 股 數
子 公 司 名 稱 （ 仟 股 ） 帳 面 金 額 市 價
國新投資股份有限公司 802111 年 12 月 31 日
持 有 股 數
子 公 司 名 稱 （ 仟 股 ） 帳 面 金 額 市 價
國新投資股份有限公司 802111 年 9 月 30 日
持 有 股 數
子 公 司 名 稱 （ 仟 股 ） 帳 面 金 額 市 價
國新投資股份有限公司 802本公司持有之庫藏股票，依證券交易法規定不得質押，亦不得
享有股利之分派及表決權等權利。子公司持有本公司股票視同庫藏
股票處理，除不得參與本公司之現金增資及無表決權外，其餘與一
般股東權利相同。
二四、 本期淨利
(一) 其他利益及損失
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
淨外幣兌換利益處分不動產、廠房及設
備及投資性不動產
淨利益（損失）股利收入其 他二) 財務成本
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
銀行借款利息短期票券利息公司債利息其他財務成本54 -(三) 折舊及攤銷
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
折舊費用依功能別彙總
營業成本營業費用攤銷費用依功能別彙總
營業成本營業費用其他支出四) 員工福利費用
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
退職後福利
確定提撥計畫確定福利計畫
（ ）股份基礎給付－權益交
割--
其他員工福利員工福利費用合計依功能別彙總
營業成本營業費用五) 員工酬勞及董事酬勞
本公司係以當年度扣除分派員工及董事酬勞前之稅前利益分別
以不低於及不高於提撥員工酬勞及董事酬勞。112 年及 111
年 7 月 1 日至 9 月 30 日與 112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日估
列之員工酬勞及董事酬勞如下：
估列比例
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
員工酬勞董事酬勞金 額
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
員工酬勞董事酬勞年度合併財務報告通過發布日後若金額仍有變動，則依會計估
計變動處理，於次一年度調整入帳。
111 及 110 年度員工酬勞及董事酬勞分別於 112 年 3 月 14 日及
111 年 3 月 17 日經董事會決議如下：
111年度 110年度
現 金 股 票 現 金 股 票
員工酬勞董事酬勞--
111 及 110 年度員工酬勞及董事酬勞之實際配發金額與 111 及
110 年度合併財務報告之認列金額並無差異。
有關本公司董事會決議之員工酬勞及董事酬勞資訊，請至台灣
證券交易所「公開資訊觀測站」查詢。
(六) 外幣兌換損益
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
外幣兌換利益總額外幣兌換損失總額淨 損 益二五、 所 得 稅
(一) 認列於損益之所得稅
所得稅費用之主要組成項目如下：
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
當期所得稅
本期產生者未分配盈餘加徵 - -以前年度之調整112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
遞延所得稅
本期產生者以前年度之調整 - -認列於損益之所得稅
費用二) 認列於其他綜合損益之所得稅
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
遞延所得稅
當期產生者
－國外營運機構
換算認列於其他綜合損益之
所得稅費用三) 所得稅核定情形
本公司之營利事業所得稅申報案件，除 109 年度營利事業所得
稅更正申報事項外，截至 110 年度以前之申報案件業經稅捐稽徵機
關核定。
二六、 每股盈餘
單位：每股元
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
基本每股盈餘..稀釋每股盈餘..用以計算每股盈餘之盈餘及普通股加權平均股數如下：
本期淨利
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
歸屬於本公司業主之淨利歸屬於共同控制下前手權
益淨利 - - -用以計算基本每股盈餘之
淨利112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
具稀釋作用潛在普通股之
影響：
可轉換公司債稅後利
息透過損益按公允價值
衡量之金融資產及
負債評價淨損失（利
益）用以計算稀釋每股盈餘之
淨利股 數 單位：仟股
112年7月1日 111年7月1日 112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
用以計算基本每股盈餘之
普通股加權平均股數具稀釋作用潛在普通股之
影響：
轉換公司債限制員工權利新股 214
員工酬勞 300 777用以計算稀釋每股盈餘之
普通股加權平均股數若本公司得選擇以股票或現金發放員工酬勞，則計算稀釋每股盈
餘時，假設員工酬勞將採發放股票方式，並於該潛在普通股具有稀釋
作用時計入加權平均流通在外股數，以計算稀釋每股盈餘。於次年度
決議員工酬勞發放股數前計算稀釋每股盈餘時，亦繼續考量該等潛在
普通股之稀釋作用。
二七、 股份基礎給付協議
(一) 本公司限制員工權利新股計畫
112 年限制員工權利新股計畫
本公司股東會於 112 年 6 月 6 日決議通過發行 112 年限制員工
權利新股，發行總數不超過普通股仟股，將採無償發行。本公
司董事會於 112 年 7 月 25 日決議通過發行限制員工權利新股仟股，另授權董事長訂定增資基準日為 112 年 8 月 18 日。
1. 員工獲配新股後未達既得條件前受限制之權利如下：
(1) 除繼承外，不得將該限制員工權利新股出售、質押、轉讓、
贈與他人、設定負擔或做其他方式之處分。
(2) 無股東會之出席、提案、發言、表決及選舉權等權利。
(3) 無股息、紅利、公積受配及現金增資之權利。
(4) 如本公司辦理現金減資等非因法定減資之減少資本，限制
員工權利新股應依減資比例註銷，如係現金減資，因此退
還之現金須交付信託，於達成既得條件後才得交付員工，
惟若未達既得條件，本公司將收回該等現金。
(5) 本公司無償配股停止過戶日、現金股息停止過戶日、現金
增資認股停止過戶日、公司法第 165 條第 3 項所訂股東會
停止過戶期間、或其他依事實發生之法定停止過戶期間至
權利分派基準日止，此期間達成既得條件之員工，其既得
股票解除限制時間及程序依信託保管契約或相關法規規定
執行之。
2. 員工未達既得條件之處理：
(1) 員工自獲配限制員工權利新股後，遇有既得日不在職，違
反公司勞動契約、工作規則、競業禁止、保密協議或與公
司間合約約定等情事，未達成 本公 司所設定公司營運目
標，或違反發行辦法第五條第九項規定變更、撤回、撤銷、
終止或解除本公司之代理授權，本公司有權於前述任一事
項發生時，即就其未達成既得條件之限制員工權利新股予
以無償收回並辦理註銷。
(2) 員工如有自願離職、解雇、資遣，其之前獲配尚未既得之
股份，本公司將無償收回並辦理註銷。
3. 本公司發行之限制員工權利新股，相關資訊如下：
單位：仟股
112年計畫
期初餘額 -
本期給與期末餘額本期給與之限制員工權
利新股加權平均公允
價值（元）.50
本公司於給與日使用之二項樹模型進行公允價值評價，評
價模式所採用之輸入值如下：
112年計畫
給與日股價元
預期波動率存續期間 1~3 年
無風險利率合併公司認列之限制員工權利新股酬勞成本請詳 
四。
(二) 子公司員工認股權計畫
子公司奇力新公司於 104 年 4 月給與員工認股權仟單位，
每 1 單位可認購奇力新公司普通股 1 股。給與對象包含奇力新公司
及其子公司符合特定條件之員工。認股權之存續期間均為 8 年，憑
證持有人於發行屆滿 3 年之日起，可行使被給與之一定比例之認股
權。認股權行使價格為發行當日奇力新公司普通股收盤價格，認股
權發行後，遇有奇力新公司普通股股份發生變動時，認股權行使價
格依規定公式予以調整。
如 所述，於股份轉換基準日仍流通在外之員工認股權憑
證，自 111 年 1 月 5 日起由本公司概括承受履行義務，尚未執行之
員工認股權憑證每單位得認購本公司普通股股。除執行價格
及數量依股份轉換契約之換股比例調整且履約之執行標的改為本公
司之普通股外，其餘條件與原發行條件及認股條件相同。
奇力新公司 111 年 1 月 1 日至 1 月 4 日之員工認股權憑證相關
資訊如下：
111年1月1日至1月4日
加 權 平 均
數 量 行 使 價 格
員 工 認 股 權 （仟單位） （新台幣元）
期初流通在外本期依股份轉換契約移轉 ( 20 )期末流通在外 - -
期末可行使之員工認股選擇權 -
自 111 年 1 月 5 日起，本公司發行及概括承受之員工認股權憑
證相關資訊如下：
111年1月5日至9月30日
加 權 平 均
數 量 行 使 價 格
員 工 認 股 權 （仟單位） （新台幣元）
期初流通在外 -本公司概括承受 4本期行使 ( 4 )期末流通在外 - -
期末可行使之員工認股選擇權 -
二八、企業合併
(一) 收購子公司
具 表 決 權 之
所有權權益／
主 要 營 運 活 動 收 購 日 收購比例（％） 移 轉 對 價
Heraeus Nexensos GmbH 溫度傳感器之產銷 112年4月1日及 Heraeus Nexensos
Malaysia Sdn. Bhd.
（以下合稱Nexensos）
國創半導體股份有限公司 各類型應用積體電路 112年5月17日（國創半導體） 之設計、測試及銷
售
合併公司於 112 年 4 月收購 Nexensos 係為增加核心競爭力並拓
展 產 業 規 模 及 產 品 組 合 ， 並 於 收 購 完 成 後 分 別 更 名 為 Yageo
Nexensos GmbH 及 Yageo Nexensos Malaysia Sdn. Bhd.。
合併公司於 112 年 5 月收購國創半導體係為繼續擴充合併公司
之營運規模及產品組合。
(二) 移轉對價
Nexensos 國 創 半 導 體
現 金三) 收購日取得之資產及承擔之負債
Nexensos 國 創 半 導 體
流動資產
現金及約當現金應收帳款及其他應收款存 貨其他流動資產非流動資產
採用權益法之投資 -不動產、廠房及設備無形資產 246其他非流動資產流動負債
應付帳款及其他應付款租賃負債－流動其他流動負債非流動負債
租賃負債－非流動其他非流動負債-收購 Nexensos 及國創半導體之原始會計處理於資產負債表日
僅係暫定。基於課稅目的，Nexensos 及國創半導體之資產之課稅基
礎須依照該等資產之市場價值重新決定。於本合併財務報告通過發
布日時，所需之市場評價及其他計算尚未完成，因此僅依合併公司
管理階層之最佳估計暫定可能之課稅價值。
(四) 非控制權益
國創半導體之非控制權益係以被收購者可辨認淨資產已認列金
額所享有之比例份額衡量。如上所述，該等非控制權益之衡量僅係
暫定。
(五) 因收購產生之商譽（廉價購買利益）
Nexensos 國 創 半 導 體
移轉對價加： 合併公司原持有之權益
於收購日之公允價值 -加： 非控制權益 -減： 所取得可辨認淨資產之
公允價值因收購產生之商譽（廉價購買
利益）收購 Nexensos 產生之商譽，主要係來自控制溢價。此外，合併
所支付之對價係包含預期產生之合併綜效、收入成長、未來市場發
展及 Nexensos 及國創半導體之員工價值。惟該等效益不符合可辨認
無形資產之認列條件，故不單獨認列。
(六) 取得子公司之淨現金流出
Nexensos 國 創 半 導 體
現金支付之對價減： 取得之現金及約當現金
餘額七) 企業合併對經營成果之影響
自收購日起，來自被收購公司之經營成果如下：
Nexensos 國 創 半 導 體
營業收入本期淨利（損）倘 112 年 4 月 1 日收購 Nexensos 及 112 年 5 月 17 日收購國創
半導體係發生於 112 年 1 月 1 日，112 年 7 月 1 日至 9 月 30 日及 1
月 1 日至 9 月 30 日合併公司擬制營業收入分別為仟元及仟元，擬制淨利分別為仟元及仟元。
該等金額無法反映若企業合併於收購當年度開始日完成時，合併公
司實際可產生之收入及營運結果，亦不應作為預測未來營運結果之
用。
二九、 共同控制下之企業合併
為繼續擴充合併公司之營運規模，合併公司於 111 年 1 月以發行
股票作為對價，取得奇力新電子股份有限公司之股權。上述交易
係屬共同控制下之企業合併，應視為自始合併而追溯重編比較財務報
表。
(一) 取得子公司
主 要 營 運 活 動 取 得 日 收購比例（％） 移 轉 對 價
奇力新電子股份有 電子元件之產銷 111年1月5日限公司
(二) 移轉對價
奇 力 新 公 司
發行權益工具合併公司依 110 年 6 月由獨立專家出具之專家意見書為評算基
礎，發行面額新台幣 10 元之普通股仟股作為取得奇力新公司
之對價。
(三) 取得日之淨資產
奇 力 新 公 司
流動資產
現金及約當現金透過損益按公允價值衡量之金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產應收票據、應收帳款及其他應收款存 貨其他流動資產非流動資產
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產不動產、廠房及設備使用權資產無形資產遞延所得稅資產其他非流動資產奇 力 新 公 司
流動負債
透過損益按公允價值衡量之金融負債短期借款應付短期票券應付票據、應付帳款及其他應付款租賃負債其他流動負債非流動負債
長期借款其他非流動負債四) 共同控制下企業合併產生之影響數
奇 力 新 公 司
移轉對價加： 共同控制下組織重組交易－資本公積加： 本公司採用權益法之投資帳面價值加： 非控制權益加： 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未
實現損益減： 國外營運機構財務報表換算之兌換差額減： 國新公司持有奇力新公司股權轉換成本公司之
股票減： 所取得淨資產之帳面金額本公司支付移轉對價低於帳面價值之部分，調整由發行溢價所
產生之資本公積。
三十、 處分子公司
合併公司之子公司國創半導體股份有限公司（以下簡稱國創半導
體）於 111 年 6 月辦理現金增資，因合併公司未依原持股比例認購，
對其之持股比例由下降至，並對該子公司喪失控制。
(一) 對喪失控制之資產及負債之分析
國 創 半 導 體
流動資產
現金及約當現金應收帳款 18
其他流動資產非流動資產
不動產、廠房及設備無形資產其他非流動資產流動負債非流動負債處分之淨資產二) 處分子公司之利益
國 創 半 導 體
參與現金增資之對價處分之淨資產非控制權益剩餘投資之公允價值處分利益三) 處分子公司之淨現金流出
國 創 半 導 體
參與現金增資之對價加： 處分之現金及約當現金餘額三一、 與非控制權益之權益交易
合併公司於 111 年第 1 季及第 3 季分別取得及出售國益控股（蓋
曼）有限公司之股份，致持股比例由淨增加至。
國 益 控 股 （ 蓋 曼 ） 有 限 公 司
112年1月1日 111年1月1日
至9月30日 至9月30日
淨收取（支付）之對價子公司淨資產帳面金額按相對
權益變動計算應轉出非控制
權益之金額 -權益交易差額權益交易差額調整科目
資本公積由於上述交易並未改變合併公司對該等子公司之控制，合併公司
係視為權益交易處理。
三二、 資本風險管理
合併公司之資本風險管理之目標、政策及程序，以及合併公司資
本結構之組成與 111 年度合併財務報告所述者相同，相關說明請參閱
111 年度合併財務報告 。
三三、 金融工具
(一) 公允價值資訊－非按公允價值衡量之金融工具
112 年 9 月 30 日
公 允 價 值
帳 面 金 額 第 1 等 級 第 2 等 級 第 3 等 級 合 計
金融負債
按攤銷後成本衡量之金融
負債
－可轉換公司債111 年 12 月 31 日
公 允 價 值
帳 面 金 額 第 1 等 級 第 2 等 級 第 3 等 級 合 計
金融負債
按攤銷後成本衡量之金融
負債
－可轉換公司債67 -111 年 9 月 30 日
公 允 價 值
帳 面 金 額 第 1 等 級 第 2 等 級 第 3 等 級 合 計
金融負債
按攤銷後成本衡量之金融
負債
－可轉換公司債二) 公允價值資訊－以重複性基礎按公允價值衡量之金融工具
1. 公允價值層級
112 年 9 月 30 日
第 1 等 級 第 2 等 級 第 3 等 級 合 計
透過損益按公允價值衡量之
金融資產
衍生工具國外上市（櫃）股票- -國內未上市（櫃）股票 - -國外未上市（櫃）股票 - - 637 637
國外私募基金 - -結構型商品 --結構式存款 - -合 計透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產
權益工具投資
－ 國內上市（櫃）股票透過損益按公允價值衡量之
金融負債
衍生工具避險之金融資產
國外營運機構淨投資避險
－換匯換利合約現金流量避險
－遠期外匯合約 --合 計避險之金融負債
現金流量避險
－換匯換利合約－遠期外匯合約 --合 計68 -111 年 12 月 31 日
第 1 等 級 第 2 等 級 第 3 等 級 合 計
透過損益按公允價值衡量之
金融資產
衍生工具國外上市（櫃）股票- -國內未上市（櫃）股票 - -國外未上市（櫃）股票 - - 653 653
國外私募基金 - -結構型商品 --結構式存款 - -合 計透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產
權益工具投資
－國內上市（櫃）及興櫃
股票透過損益按公允價值衡量之
金融負債
衍生工具避險之金融資產
國外營運機構淨投資避險
－換匯換利合約現金流量避險
－遠期外匯合約 --合 計避險之金融負債
現金流量避險
－換匯換利合約－遠期外匯合約 --合 計111 年 9 月 30 日
第 1 等 級 第 2 等 級 第 3 等 級 合 計
透過損益按公允價值衡量之
金融資產
衍生工具國外上市（櫃）股票- -國內未上市（櫃）股票 - -國外未上市（櫃）股票 - - 591 591
國外私募基金 - -結構型商品 --結構式存款 - -合 計第 1 等 級 第 2 等 級 第 3 等 級 合 計
透過其他綜合損益按公允價
值衡量之金融資產
權益工具投資
－ 國內上市（櫃）及興
櫃股票透過損益按公允價值衡量之
金融負債
衍生工具避險之金融資產
國外營運機構淨投資避險
－換匯換利合約現金流量避險
－遠期外匯合約 --合 計避險之金融負債
現金流量避險
－換匯換利合約－遠期外匯合約 --合 計112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日無第 1 等級與第 2 等
級公允價值衡量間移轉之情形。
2. 金融工具以第 3 等級公允價值衡量之調節
112 年 1 月 1 日至 9 月 30 日
透 過 損 益 按
公 允 價 值 衡 量
權益工具投資、
衍 生 工 具 及
金 融 資 產 其 他 金 融 工 具
期初餘額認列於損益購 買處 分外幣兌換差額之影響期末餘額70 -金 融 負 債 衍 生 工 具
期初餘額認列於損益期末餘額111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日
透 過 損 益 按
公 允 價 值 衡 量
權益工具投資、
衍 生 工 具 及
金 融 資 產 其 他 金 融 工 具
期初餘額認列於損益購 買處 分外幣兌換差額之影響期末餘額金 融 負 債 衍 生 工 具
期初餘額認列於損益期末餘額3. 第 2 等級公允價值衡量之評價技術及輸入值
金 融 工 具 類 別 評 價 技 術 及 輸 入 值
衍生工具－遠期外匯合約 現金流量折現法：按期末之可觀察遠期
及換匯交易合約 匯率及合約所訂匯率估計未來現金流
量，並以可反映各交易對方信用風險
之折現率分別折現。
衍生工具－換匯換利合約 採用交易對手銀行提供之評價資訊並以
現金流量折現法評價，按期末可觀察
匯率暨合約所訂匯率及利率估計未來
現金流量，並以可反映各交易對方信
用風險之折現率分別折現。
結構型商品 係以評價技術或參考交易對手報價取
得。
4. 第 3 等級公允價值衡量之評價技術及輸入值
(1) 國內及國外未上市（櫃）權益投資係採收益法，按現金流
量折現之方式，計算預期可因持有此項投資而獲取收益之
現值。當長期收入成長率增加、長期稅前營業利潤率增加、
加權資金成本率降低或流動性折價減少時，該等投資公允
價值將會增加。
(2) 國外私募基金係採資產法評估，係參考按公允價值衡量後
之淨資產價值及投資協議評估其公允價值。
(3) 結構式存款係按未來之現金流量估計公允價值。
(4) 國內外可轉換公司債之贖回及賣回權係採用二元樹可轉債
評價模型衡量，採用之重大不可觀 察輸入值為股價波動
度。當股價波動度增加時，該等衍生工具公允價值將會增
加。
(三) 金融工具之種類
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
金融資產
透過損益按公允價值
衡量
強制透過損益按公允
價值衡量避險之金融資產按攤銷後成本衡量之金融
資產（註1）透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產
權益工具投資金融負債
透過損益按公允價值
衡量
強制透過損益按公允
價值衡量避險之金融負債按攤銷後成本衡量（註2）註 1： 餘額係包含現金及約當現金、債務工具投資、應收票據、應
收帳款（含關係人）、其他應收款（含關係人）及存出保證金
等按攤銷後成本衡量之金融資產。
註 2： 餘額係包含短期借款、應付短期票券、應付票據、應付帳款
（含關係人）、其他應付款（含關係人）、一年內到期之長期
借款及應付公司債、應付公司債、長期借款及存入保證金等
按攤銷後成本衡量之金融負債。
(四) 財務風險管理目的與政策
合併公司主要金融工具包括權益及債務工具投資、應收帳款、
應付帳款、應付公司債及借款等。合併公司之財務管理部門係為各
業務單位提供服務，統籌協調進入國內與國際金融市場操作，藉由
依照風險程度與廣度分析暴險之內部風險報告監督及管理合併公司
營運有關之財務風險。該等風險包括市場風險（包括匯率風險、利
率風險及其他價格風險）、信用風險及流動性風險。
合併公司透過衍生金融工具規避暴險，以減輕該等風險之影
響。衍生金融工具之運用受合併公司董事會通過之政策所規範，其
為匯率風險、利率風險、信用風險、衍生金融工具與非衍生金融工
具之運用以及剩餘流動資金之投資書面原則。內部稽核人員持續地
針對政策之遵循與暴險額度進行複核。合併公司並未以投機目的而
進行金融工具（包括衍生性金融工具）之交易。
合併公司之重要財務活動，係經董事會依相關規範及內部控制
制度進行覆核。於財務計劃執行期間，合併公司必須恪遵關於整體
財務風險管理及權責劃分之相關財務操作程序。
1. 市場風險
合併公司之營運活動使合併公司承擔之主要財務風險為外
幣匯率變動風險（參閱下述(1)）以及利率變動風險（參閱下述
(2)）。合併公司從事遠期外匯合約、換匯交易合約及換匯換利合
約以管理所承擔之外幣匯率風險。
合併公司有關金融工具市場風險之暴險及其對該等暴險之
管理與衡量方式並無改變。
(1) 匯率風險
合併公司從事外幣計價之銷貨與進貨交易，因而使合
併公司產生匯率變動暴險。合併公司匯率暴險之管理係於
政策許可之範圍內，利用遠期外匯合約、換匯交易合約及
換匯換利合約管理風險。合併公司透過衍生工具與被避險
項目合約條款之配合，以使避險有效性極大化。
合併公司於資產負債表日非功能性貨幣計價之貨幣性
資產與貨幣性負債帳面金額（包含合併財務報表中已沖銷
之非功能性貨幣計價之貨幣性項目）以及具匯率風險暴險
之衍生工具帳面金額，參閱 。
敏感度分析
對於合併公司具重大影響之外 幣金融資產及負債部
位，於考量尚未到期之遠期外匯合約、換匯交易合約及換
匯換利合約後之淨部位進行風險衡量。
合併公司主要受到美元、歐元及日幣匯率波動之影響。
下表詳細說明當新台幣（功能性貨幣）對美元、歐元
及日幣之匯率增加及減少時，合併公司之敏感度分析。係為合併公司向主要管理階層報告匯率風險時所使用之
敏感度比率，亦代表管理階層對外幣匯率之合理可能變動
範圍之評估。敏感度分析僅包括流通在外之外幣貨幣性項
目，並將其期末之換算以匯率變動予以調整。下表之負
數係表示當新台幣相對於各相關貨幣升值時，將使稅前
淨利減少之金額；當新台幣相對於各相關外幣貶值時，
其對稅前淨利影響將為同金額之正數。
112年9月30日 111年9月30日
變動之損益
美 元歐 元人 民 幣日 幣上表損益之變動分析主要源自於合併公司於資產負債
表日尚流通在外，且未進行現金流量避險之美元、歐元、
人民幣及日幣計價之應收及應付款項。
合併公司於本期對匯率敏感度較去年同期下降，主要
係因本期持有美金計價之淨資產減少所致。
(2) 利率風險
因合併公司內之個體同時以固 定及浮動利率借入資
金，因而產生利率暴險。合併公司藉由維持一適當之固定
及浮動利率組合，進行利率風險之管理。
合併公司於資產負債表日受利率暴險之金融資產及金
融負債帳面金額如下：
112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
具公允價值利率風險
－金融資產－金融負債具現金流量利率風險
－金融資產－金融負債合併公司對從事固定利率之銀 行定期存款、銀行借
款、應付短期票券及應付公司債具有利率變動之公允價值
風險，惟銀行定期存款、銀行借款、應付短期票券與應付
公司債預期利率產生之公允價值變動風險對合併公司並無
重大影響。
敏感度分析
下列敏感度分析係依衍生及非衍生工具於資產負債表
日之利率暴險而決定。對於浮動利率負債，其分析方式係
假設資產負債表日流通在外之負債金額於報導期間皆流通
在外。集團內部向主要管理階層報告利率時所使用之變動
率為利率增加或減少，此亦代表管理階層對利率之合理
可能變動範圍之評估。
若市場利率每上升，在所有其他變數維持不變之情
況下，本公司 112 年及 111 年 9 月 30 日浮動利率金融資產
將分別有現金流入仟元及 216 仟元。當市場利率下
降時，其影響將為同金額之負數。
合併公司於本期對利率之敏感度較去年同期上升，主
要係因浮動利率資產增加所致。
(3) 其他價格風險
合併公司因持有權益證券投資而產生權益價格暴險。
敏感度分析
下列敏感度分析係依資產負債表日之權益價格暴險進
行。若國內外權益投資部位或其他金融工具價格下跌，
112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日損益將因持有透過損
益按公允價值衡量金融資產之公允價值下跌，而分別減少仟元及仟元。若國內外權益投資部位價格下跌，112 年及 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日其他綜合損益將
因透過其他綜合損益按公允價值衡量金融資產之公允價值
下跌而分別減少仟元及仟元。
合併公司於本期對權益證券投資之敏感度上升，主要
係因合併公司持有之權益證券投資增加所致。
2. 信用風險
信用風險係指交易對方拖欠合約義務而造成合併公司財務
損失之風險。截至資產負債表日，合併公司可能因交易對方未
履行義務及合併公司提供財務保證造成財務損失之最大信用風
險暴險（不考慮擔保品或其他信用增強工具，且不可撤銷之最
大暴險金額）主要係來自於：
(1) 合併資產負債表所認列之金融資產帳面金額。
(2) 合併公司提供財務保證所產生之或有負債金額。
合併公司採行之政策係僅與信譽卓著之對象進行交易，並
於必要情形下取得足額之擔保以減輕因拖欠所產生財務損失之
風險。合併公司僅與評等相當於投資等級以上（含）之企業進
行交易。該等資訊係由獨立評等機構提供；倘無法取得該等資
訊，合併公司將使用其他公開可取得之財務資訊及彼此交易記
錄對主要客戶進行評等。合併公司持續監督信用暴險以及交易
對方之信用評等，並將總交易金額分散至各信用評等合格之客
戶，並透過每年由風險管理委員會複核及核准之交易對方信用
額度限額控制信用暴險。
為減輕信用風險，合併公司管理階層指派專責團隊負責授
信額度之決定、授信核准及其他監控程序以確保逾期應收款項
之回收已採取適當行動。此外，合併公司於資產負債表日會逐
一複核應收款項之可回收金額以確保無法回收之應收款項已提
列適當減損損失。據此，合併公司管理階層認為合併公司之信
用風險已顯著減少。
另因流動資金及衍生金融工具之交易對方係國際信用評等
機構給予高信用評等之銀行，故該信用風險不高。
合併公司持續地針對應收帳款客戶之財務狀況進行評估。
合併公司之客戶群廣大且相互無關聯，故信用風險之集中度不
高。
3. 流動性風險
合併公司係透過管理及維持足夠部位之現金及約當現金以
支應集團營運並減輕現金流量波動之影響。合併公司管理階層
監督銀行融資額度使用狀況並確保借款合約條款之遵循。
銀行借款對合併公司而言係為一項重要流動性來源。截至
112 年 9 月 30 日暨 111 年 12 月 31 日及 9 月 30 日止，合併公司
未動用之短期銀行融資額度分別為仟元、仟元及仟元。
(1) 非衍生金融負債之流動性及利率風險表
下表為金融負債之合約到期日，包含估計利息，不包
含帳面金額趨近合約現金流量之金融負債：
帳 面 金 額 合約現金流量 1 年 以 內 1 年 以 上
112年9月30日
短期借款短期票券-
長期借款應付公司債111年12月31日
短期借款短期票券-
長期借款應付公司債111年9月30日
短期借款短期票券-
長期借款應付公司債2) 衍生金融負債之流動性及利率風險表
針對衍生金融工具之流動性分析，就採淨額交割之衍
生工具而言，係以未折現之合約淨現金流入及流出為基礎
編製；就採總額交割之衍生工具而言，係以未折現之總現
金流入及流出為基礎編製。當應付或應收金額不固定時，
揭露之金額係依資產負債表日殖利率曲線所推估之預計利
率決定。
112 年 9 月 30 日
要 求 即 付 或
短於 3 個月 3 ～ 6 個 月 6 ～12 個月 1 ～ 5 年
總額交割
遠期外匯合約
－流 入－流 出要 求 即 付 或
短於 3 個月 3 ～ 6 個 月 6 ～12 個月 1 ～ 5 年
換匯交易合約
－流 入－流 出- -換匯換利合約
－流 入－流 出-淨額交割
換匯換利合約
－流 入－流 出 - - -111 年 12 月 31 日
要 求 即 付 或
短於 3 個月 3 ～ 6 個 月 6 ～12 個月 1 ～ 5 年
總額交割
遠期外匯合約
－流 入－流 出換匯交易合約
－流 入－流 出換匯換利合約
－流 入－流 出--淨額交割
換匯換利合約
－流 入－流 出 - - -111 年 9 月 30 日
要 求 即 付 或
短於 3 個月 3 ～ 6 個 月 6 ～12 個月 1 ～ 5 年
總額交割
遠期外匯合約
－流 入－流 出要 求 即 付 或
短於 3 個月 3 ～ 6 個 月 6 ～12 個月 1 ～ 5 年
換匯交易合約
－流 入－流 出換匯換利合約
－流 入－流 出-淨額交割
換匯換利合約
－流 入－流 出 - - -三四、 關係人交易
本公司及子公司（係本公司之關係人）間之交易、帳戶餘額、收
益及費損於合併時全數予以銷除，故未揭露於本 。除已於其他 揭露外，合併公司與其他關係人間之交易如下。
(一) 關係人之名稱及其關係
關 係 人 名 稱 與 合 併 公 司 之 關 係
凱美電機股份有限公司（凱美電機） 關聯企業
KEMET Jianghai Electronics Components 關聯企業
Co., Ltd
Nippon Yttrium Co., Ltd 關聯企業
NT Sales Co., Ltd 關聯企業
沅陵縣向華電子科技有限公司（向華電子） 關聯企業
瑞益科技（香港）股份有限公司 關聯企業
深圳市瑞益德電子有限公司 關聯企業
富鼎先進電子股份有限公司 關聯企業（自112 年5 月列
為關聯企業）
國創半導體股份有限公司 子公司（自111 年6 月由子
公司轉列關聯企業；另自
112年5月由關聯企業轉
列子公司）
智寶電子（香港）有限公司 關聯企業之子公司
智寶電子（東莞）有限公司（智寶東莞） 關聯企業之子公司