五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本期無重大變動，相關重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源，請詳民
國 110 年合併財報 。
六、重要會計項目之說明
(一)現金及約當現金
2022年 111年9月30日 2021年 110年12月31日 2021年 110年9月30日
庫存現金及週轉金支票存款及活期存款約當現金(原始到期日在3
個月以內之定期存款)1.本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以
分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。
2.本集團未有將現金及約當現金提供質押之情形。
(二)透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債
2022年 111年9月30日 2021年 110年12月31日 2021年 110年9月30日
金融資產-流動
強制透過損益按公允價值衡量
衍生工具(未指定避險)
遠期外匯合約非衍生金融資產
上市(櫃)股票 -未上市(櫃)股票 -基金受益憑證可轉換公司債-金融資產-非流動
強制透過損益按公允價值衡量
非衍生金融資產
上市(櫃)股票未上市(櫃)股票基金受益憑證金融負債-流動
強制透過損益按公允價值衡量
衍生工具(未指定避險)
遠期外匯合約