聯電 聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告 續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位) 重大或有負債及未認列之合約承諾 截至2023年 民國112年3月31日止，本公司及子公司主因進口機器設備等已開立但未使用信用狀之金額約為
12億元。 截至2023年 民國112年3月31日止，本公司及子公司主因訴訟及海關稅捐等保證委請金融機構開立之履約保
證之金額約為22億元。 以本公司及子公司名義簽訂技術授權及智權開發合約之總價款約為31億元，截至2023年 民國112年3月31日
止，尚未認列金額約為13億元。 本公司及子公司因營運所需而簽訂之工程合約總價款約為767億元，截至2023年 民國112年3月31日止，尚
未認列金額約為479億元。 本公司及子公司與部分客戶簽訂晶圓代工合約，依合約之規定，提供特定產能予該等客戶。 本公司董事會於民國一○3年10月9日通過決議，與廈門市人民政府及福建省電子信息集團簽訂參股協議
書。依協議書約定，本公司與福建省電子信息集團合資成立之公司於福建省廈門市從事半導體製造，提供12
吋晶圓專工服務。本公司及子公司依此協議於民國一○4年1月至一○7年9月經主管機關審查通過分期注
資聯芯集成電路製造(廈門)有限公司(以下簡稱聯芯)人民幣億元，並取得控制力。另，依參股協議規
定，於其餘出資方之出資額全數到位後第7年(2022年 民國111年)開始以加計固定收益方式買回其出資份額總計
人民幣億，本公司已帳列其他金融負債-流動及其他非流動負債-其他。因此，本公司根據國際財務報導
準則第10號規定於財務報導期間內認列非控制權益。並根據IFRS 9規定於每一報導期間結束日，將對其他
出資方之承諾認列為金融負債，同時沖減非控制權益，差額認列於權益項下。
本公司董事會於2022年 民國111年4月27日決議，本公司擬透過薩摩亞子公司GREEN EARTH LIMITED轉增資
開曼群島子公司UNITED MICROCHIP CORPORATION以人民幣億元或等值美金(約美金億元)，向廈門
金圓產業發展有限公司取得其對聯芯之出資；另由子公司和艦芯片製造(蘇州)(股)公司以人民幣億元或
等值美金(約美金億元)，向福建省電子信息產業創業投資合夥企業(有限合夥)取得其對聯芯之出資；合
計投資金額人民幣億元。前述交易將以、及比例自2022年 民國111年起至民國一一4年分三次完
成。 臺灣臺中地方法院檢察署於民國一○6年8月31日以本公司之受雇人涉嫌侵害 MICRON TECHNOLOGY,
INC. (MICRON 公司)及臺灣美光記憶體之營業秘密為由，依營業秘密法對本公司提起公訴，民國一○9年六
月12日臺灣臺中地方法院就本公司等人被控告竊取營業秘密案作出有罪判決，本公司依法提起上訴。民國
一一○年十1月26日本公司與MICRON公司簽訂達成全球性和解之協議，爾後MICRON公司已遞交書狀表
示撤回告訴。2022年 民國111年1月27日，上訴法院就本案作出判決，本公司被判處新臺幣2仟萬元罰金，緩
刑貳年。
MICRON公司於民國一○6年12月5日在美國加州北區聯邦地區法院以本公司侵害其營業秘密為由，提起民
事訴訟，主張本公司應賠償MICRON公司所受實際損害、三倍損害賠償金及相關費用，並請求法院核發初步及
永久禁制令禁止本公司使用其營業秘密。達成全球性和解協議後，法院已於2022年 民國111年1月同意雙方當事
人之聲請並裁定駁回對聯電 聯華電子之訴。
47