五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
合併公司於採用會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊
者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、
估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。
合併公司於發展重大會計估計值時，將新型冠狀病毒肺炎疫情近
期之發展及能源市場波動可能之影響，納入對現金流量推估、成長率、
折現率、獲利能力等相關重大會計估計之考量，管理階層將持續檢視
估計與基本假設。
本合併財務報告之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來
源，請參閱 111 年度合併財務報告。
六、 現金及約當現金
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
庫存現金及週轉金銀行支票及活期存款約當現金
原始到期日在 3個月
以內之銀行定期存款附買回債券銀行存款及附買回債券於資產負債表日之市場利率區間如下：
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
銀行存款附買回債券按攤銷後成本衡量之金融資產，主要係原始到期日超過 3 個月之
銀行定期存款及受限制之活期存款：
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
流 動非 流 動16 -