三四、 質抵押之資產
合併公司下列資產業已質抵押作為部分短期借款、長期借款、履
約保證及其他信用融通之擔保品：
112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
透過損益按公允價值衡量之
金融資產－非流動透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產（包
含流動與非流動）不動產、廠房及設備採用權益法之投資投資性不動產存出保證金（帳列其他非
流動資產）已質押銀行存款（帳列按
攤銷後成本衡量之金融
資產）
－流 動－非 流 動三五、 重大或有負債及未認列之合約承諾
(一) 合併公司因購買原料已開立未使用之信用狀餘額如下：
公 司 名 稱 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
本 公 司和平電力公司台泥 台灣水泥循環能源公司光和耐火公司(二) 合併公司委由銀行出具之履約保證函金額如下：
公 司 名 稱 112年3月31日 111年12月31日 111年3月31日
本 公 司和平電力公司TCCI（Group）台灣通運公司台泥 台灣水泥循環能源公司TCC Dutch（Group）-
台泥 台灣水泥儲能公司-
(三) 和平電力公司
公 司 名 稱 和 平 電 力 公 司
公平交易委員會（公平會）以國內民營電力公司違反公平交易
系 爭 事 實
法14條之規定，處罰和平電力公司。
標的金額（新台幣）仟元
訴 訟 ／ 訴 願
102年3月
開 始 日 期
主 要 訴 訟 對 造 和平電力公司與公平會
1. 公平會於102年11月作成第2次處分，改處和平電力公司罰
緩仟元。
2. 本案分別於104年6月30日、107年9月6日經最高行政法院判
決廢棄對和平電力公司有利之原判決，發回臺北高等行政
法院後更為審理。後於109年5月13日經臺北高等行政法院
更二審再次撤銷公平會處分（案號：107年度訴更(二)字第
116號），然公平會仍提出上訴表示不服，最高行政法院於
111年8月11日自為判決駁回和平電力公司於原審之訴（案
號：109年度上字第864號）。和平電力公司不服前述確定判
處 理 情 形 決，已依法向最高行政法院提出再審申請及向憲法法庭提
出裁判憲法審查與法規範憲法審查申請。
3. 原和平電力公司於103年間因公平交易法事件，不服公平會
103年7月10日第103090號處分提起訴願一案，原暫時停止
訴願程序之進行，現因前述行政訴訟案業經最高行政法院
做成之109年度上字第864號判決已確定，故行政院將續行
本件訴願案之訴願程序，和平電力公司亦依法針對裁罰金
額提出訴願補充理由書。
4. 和平電力公司基於穩健原則，業已於101年度估列相關損
失，並已於108年6月30日前全數繳納。
公 司 名 稱 和 平 電 力 公 司
台灣電力股份有限公司（台電公司）向臺北地方法院提出民事
系 爭 事 實
訴訟請求。
標的金額（新台幣） 共計約仟元
訴 訟 ／ 訴 願
104年11月
開 始 日 期
主 要 訴 訟 對 造 和平電力公司與台電公司
和平電力公司於104年11月收到台電公司向臺北地方法院，就
前述行政訴訟之同一事由再提出民事訴訟，並於109年5月將本
案請求金額由原仟元縮減至仟元，臺北地方
處 理 情 形 法院於110年5月12日宣判台電之訴駁回，台電不服現提出上
訴，現由臺灣高等法院審理中（案號：110年度重訴字第605號）。
和平電力公司認為本案成立之可能性不大，亦未予估列相關損
失。
(四) 達 和 航 運 公 司 董 事 會 於 111 年 4 月 11 日 決 議 與 Marubeni
Corporation 購買 1 艘水泥專用船，其合約總價為仟美元。
(五) 台泥 台灣水泥（杭州）環保公司於 109 年 5 月 12 日經董事會通過決議工程發
包暨邀標事宜，已於 109 年 10 月 30 日完成簽約，總金額為仟人民幣。台泥 台灣水泥（杭州）環保公司於 111 年 9 月 15 日經董事會決議
通過總部幕牆工程，總金額為仟人民幣。
(六) 台泥 台灣水泥嘉謙綠能公司於 109 年 11 月 6 日經董事會決議為建置漁電共生
太陽光電發電系統，以取得發電效益，發包漁電共生 EPC 統包工程
予臺鹽綠能股份有限公司，總金額為仟元。台泥 台灣水泥嘉謙綠能
股份有限公司於 111 年 4 月 11 日董事會決議通過能源政策投資計
畫，擬於中部地區投資漁電型太陽能電廠，總投資金額為仟元。
(七) 本公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議通過本公司原地委建和平廠
DAKA 再生資源利用中心擴建工程，與萬鼎工程服務股份有限公司
簽訂合約，以利用水泥窯高溫協同處理花蓮縣生活垃圾，總金額為
不高於仟元。本公司於 111 年 5 月 10 日董事會決議通過，
擬對台泥 台灣水泥綠能公司增資仟元，截至 112 年 3 月 31 日止，
已部分增資。
(八) 台泥 台灣水泥儲能公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議，為積極參與電力交
易平台輔助服務市場商品交易，擬於本公司蘇澳廠區內建置大型儲
能系統，總投資金額為仟元。台泥 台灣水泥儲能科技公司擬於本公
司蘇澳廠區內建置大型儲能系統，於 110 年 10 月 26 日與 NHOA
ENERGY S.R.L.簽訂儲能設備採購合約，包含儲能設備與後續維運
服務，總金額為仟美元；於 111 年 12 月 2 日變更採購合約為仟美元。台泥 台灣水泥儲能公司為建置儲能案場需求，於 111 年 4 月
11 日及 111 年 8 月 10 日董事會決議通過與 Samsung SDI CO., Ltd.
簽訂儲能設備採購合約，累計交易總金額約新台幣仟元。
(九) 台泥 台灣水泥綠能公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議通過子公司台泥 台灣水泥蓮信
綠能公司投資計畫，為積極參與電力交易平台輔助服務市場商品交
易 ， 擬 於 本 公 司 和 平 廠 區 內 建 置 大 型 儲 能 系 統 ， 總 投 資 金 額 為仟元。
(十) 三元能源公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議，以租地委建方式於
高雄小港臨海工業區興建廠房及購置生產線設備，原總投資金額為仟元，於 111 年 2 月 25 日調增總投資金額為仟元，再於 111 年 6 月 21 日調增總投資金額為仟元。另
於 110 年 10 月 20 日分別與潤弘精密工程事業股份有限公司簽訂鋰
電池廠廠區土建工程契約，總金額為不高於仟元；與益鼎
工 程 事 業 股 份 有 限 公 司 簽 訂 鋰 電 池 廠 廠 區 機 電 工 程 ， 總 金 額 為仟元；及分別於 111 年 4 月 15 日及 111 年 12 月 1 日與
KATAOKA CORPORATION 簽訂機器設備契約， 總金額分別為仟日幣及仟日幣。
(十一) 台泥 台灣水泥蓮信綠能公司擬於花蓮和平工業區內建置大型儲能系統，於 110
年 10 月 26 日與 NHOA ENERGY S.R.L.簽訂儲能設備採購合約，包
含儲能設備與後續維運服務，總金額為仟美元。
(十二) TCCI (HK)於 111 年 12 月 28 日經董事會決議，擬對台泥 台灣水泥（杭州）環
保公司增資仟人民幣。
(十三) TCCIH 於 112 年 4 月 28 日經董事會決議，擬由 TCCIH 或 TCCIH
之子公司，擇一或併同直接或間接投資參與 NHOA S.A.募資案，總
金額不超過仟歐元。
三六、 具重大影響之外幣資產及負債資訊
以下資訊係按合併公司各個體功能性貨幣以外之外幣彙總表達，
所揭露之匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。具重大影響之
外幣資產及負債如下：
