到交               安永聯合會計師事務所
安永           30078 新竹市新竹科學園區力行一路1號E-3
Tel: 886 3 688 5678
Building a better               EE3, No.1,. Lixing 1st Rd., Hsinchu Science Park     Fax: 886 3 688 6000
working world                  Hsinchu City, Taiwan, R.O.C.                        www.ey.com/taiwan
會計師核閱報告

聯華電子股份有限公司”公鑒 : 依本會計師核閱結果及其他會計師之核閱報告 (請參閱其他事項段) , 並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十四號「 期中財務報導」編製,致無法允當表達聯華電子股份有限公司及子公司民國一一二年三月三十一日及民國三月一日之合併財務狀況,暨民國月三十一日及民國年一月一日至三月三十一日之合併財務績效及合併現金流量之情事。
