會計師核閱報告
(111)財審報字第22000283號
和泰車 和泰汽車股份有限公司 公鑒： 如合併財務報表附註四(三)及六(十)所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子
公司及採用權益法之投資暨附註十三所揭露之相關資訊，係依據各該公司同期間自編未
經會計師核閱之財務報表所編製。該等子公司及採用權益法之投資民國111年及110年
3 月 31 日之資產總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，皆占
合併資產總額；負債總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，
皆占合併負債總額之；其民國 111 年及 110年 1 月 1 日至 3 月 31 日之綜合損益總額
分別為新台幣仟元及新台幣仟元，分別占合併綜合損益總額之及。
保留結論
依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之
投資之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上
開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則、保險業財務報
告編製準則及金融監督管理委員會認可之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編
製，致無法允當表達和泰集團民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國
111年及110 年1 月1日至3 月31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。
資 誠 聯 合 會 計 師 事 務 所
王方瑜
會計師
徐聖忠
金融監督管理委員會
核准簽證文號：金管證審字第1030027246號
金管證審字第1010034097號
中 華 民 國 1 1 1 年 5 月 1 1 日
