聯電 聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)
(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)
上述法院判決之罰金及全球性和解協議之和解金對於本公司之財務及業務無重大影響，且已認列於業外其他
損失。
十、 重大之災害損失
無此事項。
十一、 重大之期後事項
本公司董事會於民國一一一年四月二十七日決議，本公司擬透過薩摩亞子公司GREEN EARTH LIMITED轉增
資開曼群島子公司UNITED MICROCHIP CORPORATION以人民幣億元或等值美金(約美金億元)，向
廈門金圓產業發展有限公司取得其對聯芯集成電路製造(廈門)有限公司(以下簡稱聯芯)之出資；另由子公司和
艦芯片製造(蘇州)(股)公司以人民幣億元或等值美金(約美金億元)，向福建省電子信息產業創業投資合
夥企業(有限合夥)取得其對聯芯之出資；合計投資金額人民幣億元。前述交易將以、及比
例分三次在民國一一一年連續三年完成。有關取得他方出資之承諾，請參閱附註九、6。
十二、 其 他
1. 金融工具之種類
金 融 資 產..31
透過損益按公允價值衡量之金融資產透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產
現金及約當現金(不含庫存現金)應收款項存出保證金其他金融資產合 計金 融 負 債
透過損益按公允價值衡量之金融負債按攤銷後成本衡量之金融負債
短期借款應付款項存入保證金(含一年內到期)應付公司債(含一年內到期)長期借款(含一年內到期)租賃負債其他金融負債合 計49