質押之資產
民國111年3月31日、110年12月31日及110年3月31日，本集團提供質押資產之帳面價值明細如下：
資產名稱 擔保性質 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日
定期存款及現金(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)  海關保證金
受限制銀行存款(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)  發行儲值預付卡價款信託、短期借款之備償戶及訴訟保證金
定期存款及現金(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)  假扣押擔保金、提存法院保證金、外勞保證金、海關保證金
受限制銀行存款(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)  機房及電纜槽租賃保證金、履約保證金及法院凍結存款
土地及建築物、固定資產及使用權資產 長期借款

重大或有負債及未認列之合約承諾
除所述外，重大或有事項及承諾事項如下：
或有事項 無此情形。
承諾事項
1.已簽約但尚未發生之資本支出
2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日
不動產、廠房及設備
2.本集團於民國110年11月11日與美國NASDAQ上市公司LORDSTOWN
MOTORSCORP.及LORDSTOWNEVCORPORATION簽訂資產購買協議，預計取得其在美國俄亥俄州的廠房。相關交易截至民國111年5月12日已陸續
完成交割轉移準備及獲相關監管單位批准。同時，雙方亦於民國111年5月12日簽訂代工生產製造協議以及合資開發協議，本集團依據合資協議
投資美金仟元並持有合資公司MIHEVDesignLLC.之股權。
3.民國111年3月31日、110年12月31日及110年3月31日，本集團之
子公司亞太電信股份有限公司因承包及發包工程、採購設備、建置基地台
及銀行授信額度等合約，於未來應支付之金額、開立之履約保證票據及商業本票分別為、及。