5.其他交易及其他應(收)付款：
2022年 111年1月1日至3月31日 2021年 110年1月1日至3月31日
期末應 期末應
金額 (收)付 金額 (收)付
其他關係人-
銷售佣金支出技術權利金收入上開之付款條件為月結 49 天付款；收款條件為月結 30~60 天收款。 主要管理階層薪酬資訊
八、質押之資產
本集團之資產提供擔保明細如下：
資產項目 帳面價值 111年3月31日 110年12月31日 110年3月31日 擔保用途
定期存款(帳列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」) 31,047$ 31,048$ 30,821$ 進口貨物關稅保證科學工業園區土地及辦公室租賃擔保
九、重大承諾事項及或有事項 或有事項
1.DivX, LLC 於2020年 民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告
本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX, LLC 已於民國 110 年 7 月 4 日終
止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。
2.KONINKLIJKE PHILIPS N.V.及 PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於2020年 民國109年
於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其
專利權。美國國際貿易委員會行政法官於民國 110 年 10 月 21 日做出判
決，判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。
3.Future Link Systems, LLC 分別於美國國際貿易委員會(ITC)及西德州法
院控告本公司產品侵害其專利權。該等案件目前正依相關程序審理中，本
公司尚無法對結果進行任何預測。