(八) 對主要管理階層之獎酬（包含停業單位）
111 年及 110 年 1 月 1 日至 9 月 30 日對董事及其他主要管理階
層之薪酬總額如下：
2022年 111年7月1日 2021年 110年7月1日 2022年 111年1月1日 2021年 110年1月1日
至9月30日 至9月30日 至9月30日 至9月30日
短期員工福利退職後福利股份基礎給付 -其他長期員工福利--三五、 質抵押之資產
合併公司下列資產業已質抵押作為部分短期借款、長期負債、履
約保證及其他信用融通之擔保品：
2022年 111年9月30日 2021年 110年12月31日 2021年 110年9月30日
透過其他綜合損益按公允
價值衡量之金融資產不動產、廠房及設備採用權益法之投資投資性不動產存出保證金（帳列其他非流
動資產）已質押銀行存款（帳列按攤
銷後成本衡量之金融
資產）
－流 動－非 流 動三六、 重大或有負債及未認列之合約承諾
(一) 合併公司因購買原料已開立未使用之信用狀餘額如下：
公 司 名 稱 2022年 111年9月30日 2021年 110年12月31日 2021年 110年9月30日
本 公 司和平電力公司台泥 台灣水泥循環能源公司光和耐火公司 -(二) 合併公司委由銀行出具之履約保證函金額如下：
公 司 名 稱 2022年 111年9月30日 2021年 110年12月31日 2021年 110年9月30日
本 公 司和平電力公司TCCI (Group)台泥 台灣水泥循環能源公司台灣通運公司TCC Dutch (Group)- -
台泥 台灣水泥儲能公司- -
(三) 和平電力公司
公 司 名 稱 和 平 電 力 公 司
公平交易委員會（公平會）以國內民營電力公司違反公平交
系 爭 事 實
易法14條之規定，處罰和平電力公司。
標的金額（新台幣）仟元
訴 訟 ／ 訴 願
2013年 102年3月
開 始 日 期
主 要 訴 訟 對 造 和平電力公司與公平會
1. 公平會於2013年 102年11月作成第2次處分，改處和平電力公司
罰緩仟元。
2. 本案分別於2015年 104年6月30日、2018年 107年9月6日經最高行政法院
判決廢棄對和平電力公司有利之原判決，發回臺北高等
行政法院後更為審理。後於2020年 109年5月13日經臺北高等行
政法院更二審再次撤銷公平會處分（案號：2018年 107年度訴更
(二)字第116號），然公平會仍提出上訴表示不服，最高行
政法院於2022年 111年8月11日自為判決駁回和平電力公司於原
處 理 情 形 審之訴（案號：2020年 109年度上字第864號）。和平電力公司不
服前述確定判決，已依法向最高行政法院提出再審申請。
3. 原和平電力公司於2014年 103年間因公平交易法事件，不服公平
會2014年 103年7月10日第103090號處分提起訴願一案，原暫時
停止訴願程序之進行，現因前述行政訴訟案業經最高行
政法院做成之2020年 109年度上字第864號判決已確定，故行政
院將續行本件訴願案之訴願程序。
4. 和平電力公司基於穩健原則，業已於2012年 101年度估列相關損
失，並已於2019年 108年6月30日前全數繳納。
公 司 名 稱 和 平 電 力 公 司
台灣電力股份有限公司（台電公司）向臺北地方法院提出民
系 爭 事 實
事訴訟請求。
標的金額（新台幣） 共計約仟元
訴 訟 ／ 訴 願
2015年 104年11月
開 始 日 期
主 要 訴 訟 對 造 和平電力公司與台電公司
和平電力公司於 104 年 11 月收到台電公司向臺北地方法
院，就前述行政訴訟之同一事由再提出民事訴訟，並於109
年5月將本案請求金額由原仟元縮減至仟元，臺北地方法院於 2021年 110年5月12日宣判台電之訴駁回，
處 理 情 形
台電不服現提出上訴，現由臺灣高等法院審理中（案號：110
年度重訴字第605 號）。
和平電力公司認為本案成立之可能性不大，亦未予估列相關
損失。
(四) 達 和 航 運 公 司 董 事 會 於 111 年 4 月 11 日 決 議 與 Marubeni
Corporation 購買 1 艘水泥專用船，預計總金額不超過仟美
元。
(五) 台泥 台灣水泥（杭州）環保公司於 109 年 5 月 12 日經董事會通過決議工程發
包暨邀標事宜，已於 109 年 10 月 30 日完成簽約，總金額為仟人民幣。台泥 台灣水泥（杭州）環保公司於 111 年 9 月 15 日經董事會決議
通過總部幕牆工程，總金額為仟人民幣。
(六) 台泥 台灣水泥嘉謙綠能公司於 109 年 11 月 6 日經董事會決議為建置漁電共生
太陽光電發電系統，以取得發電效益，發包漁電共生 EPC 統包工程
予臺鹽綠能股份有限公司，總金額為仟元。台泥 台灣水泥嘉謙綠能
股份有限公司於 111 年 4 月 11 日董事會決議通過能源政策投資計
畫，擬於中部地區投資漁電型太陽能電廠，總投資金額為仟元。
(七) 本公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議通過本公司原地委建和平廠
DAKA 再生資源利用中心擴建工程，與萬鼎工程服務股份有限公司
簽訂合約，以利用水泥窯高溫協同處理花蓮縣生活垃圾，總金額為
不高於仟元。本公司於 111 年 2 月 25 日董事會決議通過，
於本公司和平廠內建置儲能系統，總投資金額為仟元。本公
司於 111 年 5 月 10 日董事會決議通過，擬對台泥 台灣水泥綠能公司增資仟元。本公司於 111 年 8 月 30 日董事會決議通過，擬對
TCCIH 增資仟美元。
(八) 台泥 台灣水泥儲能公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議，為積極參與電力交
易平台輔助服務市場商品交易，擬於本公司蘇澳廠區內建置大型儲
能系統，總投資金額為仟元。台泥 台灣水泥儲能科技公司擬於本公
司蘇澳廠區內建置大型儲能系統，於 110 年 10 月 26 日與 NHOA
ENERGY S.R.L.簽訂儲能設備採購合約，包含儲能設備與後續維運
服務，總金額為仟美元。台泥 台灣水泥儲能公司為建置儲能案場需求，
於 111 年 4 月 11 日及 111 年 8 月 10 日董事會決議通過與 Samsung
SDI CO., Ltd.簽訂儲能設備採購合約，累計交易總金額約新台幣仟元。
(九) 台泥 台灣水泥綠能公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議通過子公司台泥 台灣水泥蓮信
綠能公司投資計畫，為積極參與電力交易平台輔助服務市場商品交
易 ， 擬 於 本 公 司 和 平 廠 區 內 建 置 大 型 儲 能 系 統 ， 總 投 資 金 額 為仟元。
(十) 和平電力公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議，為積極參與電力交
易平台輔助服務市場商品交易，擬於花蓮和平工業區內建置大型儲
能系統，總金額尚待董事會討論。
(十一) 三元能源公司於 110 年 9 月 27 日經董事會決議，以租地委建方式於
高雄小港臨海工業區興建廠房及購置生產線設備，原總投資金額為仟元，於 111 年 2 月 25 日調增總投資金額為仟元，再於 111 年 6 月 21 日調增總投資金額為仟元。另
於 110 年 10 月 20 日分別與潤弘精密工程事業股份有限公司簽訂鋰
電池廠廠區土建工程契約，總金額為不高於仟元；與益鼎
工 程 事 業 股 份 有 限 公 司 簽 訂 鋰 電 池 廠 廠 區 機 電 工 程 ， 總 金 額 為仟元；及於 111 年 4 月 15 日與 KATAOKA CORPORATION
簽訂機器設備契約，總金額為仟日幣。
(十二) 台泥 台灣水泥蓮信綠能公司擬於花蓮和平工業區內建置大型儲能系統，於 110
年 10 月 26 日與 NHOA ENERGY S.R.L.簽訂儲能設備採購合約，包
含儲能設備與後續維運服務，總金額為仟美元。
(十三) TCCI (HK)於 111 年 4 月 11 日經董事會決議，擬對台泥 台灣水泥（杭州）環
保公司增資仟人民幣。
三七、 其他事項
自 109 年 1 月起爆發新型冠狀病毒肺炎（COVID-19），由於疫情
蔓延，各國政府陸續實施各項防疫措施，致使合併公司業務略受影響，
雖國內疫情趨緩且政府陸續政策鬆綁，各國仍採取對封閉式管理，全
球經濟情勢持續緊縮及國際局勢動盪影響能源價格持續上漲，合併公
司採取相關因應措施，除與客戶及廠商繼續保持密切聯繫外，更致力
於加強員工健康管理及成本管控，以減緩對公司營運之衝擊，惟公司
實際可能受影響程度，仍需視疫情後續發展而定。
三八、 具重大影響之外幣資產及負債資訊
以下資訊係按合併公司各個體功能性貨幣以外之外幣彙總表達，
所揭露之匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。具重大影響之
外幣資產及負債如下：
111 年 9 月 30 日
外 幣 匯 率 帳 面 金 額
外 幣 資 產
貨幣性項目
美 元（美 元：新台幣）美 元（美 元：港 幣）美 元（美 元：歐 元）非貨幣性項目
美 元（美 元：新台幣）歐 元（歐 元：新台幣）外 幣 負 債
貨幣性項目
美 元（美 元：新台幣）美 元（美 元：港 幣）