資誠
會計師核閱報告
(111)財審報字第22001961號
台化 台灣化學纖維股份有限公司 如合併財務報表 及六(七)，列入上開合併財務報表之部分非重要子公司及採用權益法之投資之同期間財務報表未經會計師核閱，該等公司民國111年及110年9月30日之資產總額(含採用權益法之投資)分別為新台幣 仟元及新台幣 仟元分別占合併資產總額之 及 %; 負債總額分別為新台幣仟元及新台幣 仟元分別占合併負債總額之 及 %; 其民國111年及110年7月1日至9月30日、民國111年及110年1月1日至9月30日之綜合損益總額(含採用權益法之關聯企業及合資損益之份額及採用權益法認列之關聯企業及合資之綜合損益份額)分別為損失新台幣 仟元、利益新台幣 仟元、利益新台幣 仟元及利益新台幣 仟元分別占合併綜合損益總額之、、%。
保留結論
依本會計師核閱結果及其他會計師之核閱報告(請參閱其他事項段)除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及金融監督管理委員會認可之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編製，致無法允當表達台化 台灣化學集團民國111年及110年9月30日之合併財務狀況民國111年及110年7月1日至9月30日、民國111年及110年1月1日至9月30日之合併財務績效，暨民國111年及110年1月1日至9月30日之合併現金流量之情事。
其他事項-提及其他會計師之核閱
列入台化 台灣化學集團合併財務報表之部分採用權益法之被投資公司，其財務報表未經本會計師核閱而係由其他會計師核閱。因此，本會計師對上開合併財務報表所出具之核閱報告中，有關該等公司財務報表所列之金額，係依據其他會計師之核閱報告。民國111年及110年9月30日對前述公司採用權益法之投資金額分別為新台幣 仟元及 仟元，皆占合併資產總額之 %，民國111年及110年7月1日至9月30日、民國111年及110年1月1日至9月30日對前述公司認列之綜合損益分別為損失新台幣 仟元、利益新台幣 仟元、利益新台幣 仟元及利益新台幣 仟元各占合併綜合損益之 、、%。
資誠聯合會計師事務所
會計師 阮呂曼玉 吳漢期
前行政院金融監督管理委員會
核准簽證文號:金管證審字第0990058257號
前財政部證券暨期貨管理委員
核准簽證文號:(90)台財證(六)字第157088號
中華民國111年11月4日