會計師核閱報告
光寶科技股份有限公司 公鑒： 如合併財務報告 所述，列入上開合併財務報告之部分非重要子
公司之同期間財務報告未經會計師核閱，其民國 112 年及 111 年 3 月 31 日之
資產總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，分別占合
併資產總額之及；負債總額分別為新台幣仟元及新
台幣仟元，分別占合併負債總額之及；其民國 112
年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之綜合利益總額分別為新台幣仟元
及仟元，分別占合併綜合利益總額之及。另如合併
財務報告 所述，民國 112 年及 111 年 3 月 31 日採用權益法之投資分
別為新台幣仟元及仟元及民國 112 年及 111 年 1 月 1 日
至 3 月 31 日採用權益法認列之關聯企業損失份額分別為新台幣仟元及仟元，暨合併財務報告 之相關資訊，係以該等被投資公司同
期間未經會計師核閱之財務報告為依據。
保留結論
依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及被
投資公司之財務報告倘經會計師核閱，對合併財務報告可能有所調整之影響
外，並未發現上開合併財務報告在所有重大方面有未依照證券發行人財務報
告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號
「期中財務報導」編製，致無法允當表達光寶集團民國 112 年及 111 年 3 月
31 日之合併財務狀況，暨民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財
務績效及合併現金流量之情事。
勤業眾信聯合會計師事務所
會 計 師 邱 盟 捷 會 計 師 鄭 旭 然
金融監督管理委員會核准文號 金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1020025513 號 金管證審字第 1010028123 號
中 華 民 國 1 1 2 年 4 月 2 7 日
