三五、 部門資訊
(一) 一般性資訊
合併公司係依據管理階層於制訂決策所使用之報導資訊辨認應
報導部門，並以產品別之角度區分光電部門、資訊及消費性電子部
門與雲端及物聯網部門，其收入來源之產品類型分述如下：
1. 光電部門：光電元件、戶外照明方案與汽車電子產品。
2. 資訊及消費性電子部門：應用於筆電、平板電腦、桌上型電腦、
遊戲機、消費性電子與多功能事務機之產品。
3. 雲端及物聯網部門：應用於資料中心、伺服器、網通設備、AI、
物聯網、智慧裝置與智慧影像方案之產品。
合併公司因改變部分產品別分類導致應報導部門之組成方式改
變，業已重編前期資訊俾配合比較。
(二) 部門資訊之衡量
合併公司營運部門損益主要係以稅前淨利為衡量，並作為評估
績效之基礎。此外，營運部門所使用之會計政策與 所述之重
要會計政策彙總說明並無重大不一致。
(三) 部門資訊
提供予主要決策者之應報導部門資訊如下：
2022年 111年1月1日至3月31日
資訊及消費性 雲端及物聯網
光 電 部 門 電 子 部 門 部 門 調 節 與 銷 除 合 計
來自外部客戶
收入部門間收入-
部門利益-2021年 110年1月1日至3月31日
資訊及消費性 雲端及物聯網
光 電 部 門 電 子 部 門 部 門 調 節 與 銷 除 合 計
來自外部客戶
收入部門間收入-
部門利益-(四) 部門損益之調節資訊
1. 合併公司提供予主要營運決策者之來自外部客戶收入，與綜合
損益表內之營業收入採用一致之會計政策。
2. 本期應報導營運部門損益與稅前淨利調節如下：
2022年 111年1月1日 2021年 110年1月1日
至3月31日 至3月31日
應報導部門之部門淨益未分類之相關損失營業外收入及支出稅前淨利3. 部門損益係指各個部門所賺取之利潤，不包含未分類之總部管
理成本、採用權益法認列之關聯企業損失份額、利息收入、其
他收入、外幣兌換淨損、透過損益按公允價值衡量之金融商品
淨益、透過損益按公允價值衡量之金融商品淨益－結構性商
品、處分不動產、廠房及設備淨益、利息費用、什項支出、減
損損失及所得稅費用。此衡量金額係提供予主要營運決策者，
用以分配資源予部門及評量其績效。
三六、 其他事項
母公司於 111 年 3 月 11 日經董事會決議，將戶外照明部門分割予
子公司光林智能科技股份有限公司，分割基準日定為 111 年 5 月 12 日，
上述議案於董事會通過後並將提請 111 年 5 月 20 日之股東常會報告。
