資誠
會計師核導報告
(112)財審報字第23002052號
台灣化學纖維股份有限公司
前言
台灣化學纖維股份有限公司及其子公司(以下簡稱「台化集團」)民國112年及111年9月30日之合併資產負債表，暨民國112年及111年7月1日至9月30日、民國112年及111年1月1日至9月30日之合併綜合損益表，暨民國112及111年1月1日至9月30日合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總)，業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準則及經金融監上管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製允當表達之合併財務報表係管理階層之貴任，本會計師之責任係依據核閥結果對合併財務報表作成結論。
範圍
除保留結論之基礎段所述者外本會計師係依照中華民國核閱準則2410號「財務報表之核閱」執行核閱工作。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範點明顯小於查核工作之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，故無法表示查核意見。
保留結論之基礎
如合併財務報表附註四(三)及六(七)所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子公司及採用權益法之投資之同期間財務報表未經會計師核閱，該等公司民國112年及111年9月30日之資產總額(含採用權益法之投資)分別為新台幣仟元及新台幣 仟元分別占合併資產總額之及 ;負債總額分別為新台幣 仟元及新台幣 仟元分別占合併負債總額之及 ; 其民國112年及111年7月1日至9月30日、民國112年及111年1月1日至9月30日之綜合損益總額(含採用權益法之關聯企業及合資損益之份額及採用權益法認列之關聯企業及合資之綜合損益份額)分別為利益新台幣仟元、損失新台幣 人 仟元、利益新台幣 仟元及利益新台幣 仟元分別占合併綜合損益總額之、、'及() %。
保留結論
依本會計師核關結果及其他會計師之核關報告(請參閱其他事項段)除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製，致無法允當表達台化集團民國112年及111年9月30日之合併財務狀況，民國112年及111年7月1日至9月30日、民國112年及111年1月1日至9月30日之合併財務績效，暨民國112年及111年1月1日至9月30日之合併現金流量之情事。
其他事項-提及其他會計師之核閱
列入台化集團合併財務報表之部分採用權益法之被投資公司，其財務報表未經本會計師核閱，而係由其他會計師核閱。因此，本會計師對上開合併財務報表所出具之核閱報告中，有關該等公司財務報表所列之金額，係依據其他會計師之核閱報告。民國112年及111年9月30日對前述公司採用權益法之投資金額分別為新台幣 仟元及 仟元分別占合併資產總額之 及 ，民國112年及111年7月1日至9月30日、民國112年及111年1月1日至9月30日對前述公司認列之綜合損益分別為利益新台幣 仟元、損失新台幣仟元、利益新台幣 仟元及利益新台幣 仟元，佔合併綜合損益之 %。
資誠聯合會計師事務所
會計師 阮呂曼玉 吳漢期
前行政院金融監督管理委員會
核准簽證文號:金管證審字第0990058257號
前財政部證券暨期貨管理委員會
核准簽證文號:(90)台財證(六)字第157088號
中華民國112年11月3日