2. 股份基礎給付協議
給與員工之限制員工權利股票
限制員工權利股票係按給與日權益工具之公允價值及預期
既得之最佳估計數量，於既得期間內以直線基礎認列費用，並
同時調整其他權益（員工未賺得酬勞）。若其於給與日立即既
得，係於給與日全數認列費用。
本公司發行限制員工權利股票時，係於給與日認列其他權
益（員工未賺得酬勞），並同時調整資本公積—限制員工權利股
票。
合併公司於每一資產負債表日修正預期既得之限制員工權
利股票估計數量。若有修正原估計數量，其影響數係認列為損
益，使累計費用反映修正之估計數，並相對調整資本公積—限
制員工權利股票。
3. 所 得 稅
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間
之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用
之稅率，就期中稅前利益予以計算。
五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
請參閱 110 年度合併財務報告之重大會計判斷、估計及假設不確
定性主要來源說明。
六、 現金及約當現金
2022年 111年9月30日 2021年 110年12月31日 2021年 110年9月30日
庫存現金支票存款活期存款定期存款現金及約當現金於資產負債表日之市場利率區間如下:
2022年 111年9月30日 2021年 110年12月31日 2021年 110年9月30日
活期存款定期存款