和泰車和泰汽車股份有限公司及子公司合併財務報表2022年民國111年及2021年110年第一季(除特別註明者外)一、公司沿革和泰車和泰汽車股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)主要經營業務包括各種車輛及其零件之進口、買賣及銷售維修服務，各種車輛之分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於2022年民國111年5月11日提報董事會後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2022年民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國使國際際用際財會狀會務計態計報準前準0週導則之則期準第價第之則款新7年第號」號發度之之布號改修修/之善修正正修正「「正/不虧修「動損訂對產性準觀、合則念廠約及架房─解構及履釋之設行索備合引：約」達之到成預本定」國民民民民際發國國國國會布11計之1111準生年年年年則效11月月月月理日11事日日日日會