主要管理階層薪酬資訊八、質押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：九、重大或有負債及未認列之合約承諾2023年民國112年9月30日止，本集團承諾及或有負債如下：不動產、廠房及設備已簽約但尚未支付之金額為新台幣仟元、人民幣仟元及越盾仟元。本集團為進口原物料及設備已開立未使用信用狀金額估計分別為美金仟元、日幣仟元及歐元514仟元。本集團為他人背書保證實際動支金額之情形如下：不存按融-定動貨攤資期產銷產薪退薪退存台福福福福資職資職資、後-非款塑懋懋懋懋後後產廠成流集興越興福福項房本動團業南業同利利目及衡(責奈設量開中常任責備之曼山熟有任金)公有限有有司限公限限$公司公公司司司年59月,87,8日1102112年7月12年1月1$帳面價2022年111年12月,872112年9月3,067,日日值0日至至日135790791月1月4211,,,1日0日11年51年110,$$月2月11年11年30日31日月月1日1日銀銀天至9月至9月擔保用行借款行借款然氣保1年9月途擔擔證日日保保金日97本公司為他人開具之承諾函如下：1.本集團之轉投資公司FormosaHaTinh(Cayman)Limited及其子公司FormosaHaTinhSteelCorporation因營運資金需求，分別向各銀行辦理美金計仟元及仟元之授信額度，本公司依各授信銀行之要求須依持股比例出具承諾函或支持函，承諾行使本公司對借款人之股東相關權利，以督促確保借款人完成其財務上之義務。2.本集團合併個體-台灣興業公司因營運需求，向各銀行辦理美金計仟元之授信額度，本公司依各授信銀行之要求須依持股比例出具支持函，承諾行使本公司對借款人之股東相關權利，以督促確保借款人完成其財務上之義務。3.本集團轉投資公司-台塑資源股份有限公司及其子公司FormosaSteelIBPtyLtd及FormosaResourcesAustraliaPtyLtd因營運需求，分別向各銀行辦理美金計仟元、仟元及仟元之授信額度，本公司依各授信銀行之要求須依持股比例分別出具支持函，承諾行使本公司對借款人之股東相關權利，以督促確保借款人完成其財務上之義務。或有事項—重大訴訟：1.合作金庫商業銀行股份有限公司2019年民國108年9月間向台北地方法院對本集團之子公司福懋興業股份有限公司(以下稱福懋興業)提起民事訴訟略以，福懋興業前員工配合潤寅實業股份有限公司(以下稱潤寅)、潤琦實業有限公司(以下稱潤琦)之虛偽陳述，使其誤信潤寅、潤琦對福懋興業有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，臺北地方法院於2023年民國112年4月20日一審宣判潤寅公司、潤琦公司、相關涉案人員及福懋興業應連帶賠償合作金庫商業銀行股份有限公司計新台幣仟元及所請求之利息，惟一審判決對福懋興業所提出多項重要抗辯均未審酌，本案仍可上訴，目前尚無法判斷該案件可能結果及影響數額。福懋興業業於2023年民國112年4月27日收到判決書，業已於法定期限內提起上訴，並委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。2.星展(台灣)商業銀行股份有限公司2019年民國108年9月間向台北地方法院對本集團之子公司福懋興業及福懋同奈責任有限公司(以下稱福懋同奈)提起民事訴訟略以，福懋興業及福懋同奈前員工配合潤寅之虛偽陳述，使其誤信潤寅對福懋興業及福懋同奈有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，臺北地方法院並於民國111年12月30日一審宣判原告請求對福懋興業及福懋同奈連帶賠償均駁回。星展銀行於2023年民國112年1月提起上訴，目前無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。3.王道商業銀行股份有限公司(以下稱王道銀行)於2020年民國109年2月間向臺北地方法院對本集團之子公司福懋興業及福懋同奈提起民事訴訟略以，福懋興業及福懋同奈前員工配合易京揚實業有限公司(以下稱易京揚)之虛偽陳述，使其誤信易京揚對福懋興業及福懋同奈有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，臺北地方法院並於2023年民國112年2月10日一審宣判原告請求對福懋興業及福懋同奈連帶賠償均駁回。王道銀行業已提出上訴，目前無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有利答辯，以保障公司權益。4.元大商業銀行股份有限公司於2020年民國109年10月間向台北地方法院對本集團之子公司福懋興業提起刑事附帶民事訴訟略以，福懋興業前員工配合頤兆實業有限公司(以下稱頤兆)之虛偽陳述，使其誤信頤兆對福懋興業有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，臺北地方法院並於2023年民國112年5月17日一審判決原告請求對福懋興業應負連帶賠償駁回。上開判決結果業於民國112年8月24日確定。5.臺灣中小企業銀行股份有限公司對本集團之子公司福懋興業及福懋同奈提起刑事附帶民事訴訟略以，福懋興業及福懋同奈前員工配合潤寅、潤琦及易京揚之虛偽陳述，使其誤信潤寅、潤琦及易京揚對福懋興業及福懋同奈有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，目前全案尚在法院審理中，無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。十、重大之災害損失無此情形。十一、重大之期後事項本公司經2023年民國112年11月3日董事會決議通過，因本集團轉投資公司—台塑建設事業股份有限公司為配合台塑大樓都市更新計畫案需要，辦理現金增資，本集團依原持股比例增加投資。十二、其他資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之股利金額、發行公司債等以降低債務。本集團利用負債資本比率以監控其資本，該比率係按債務淨額除以資本總額計算。債務淨額之計算為總借款（包括合併資產負債表所列報之「流動及非流動借款」）扣除現金及約當現金。資本總額之計算為合併資產負債表所列報之「權益」加上債務淨額。本集團民國112年度之負債資本比率策略維持與民國111年度相同，民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日，本集團之負債資本比率分別為、及。