轉投資事業相關資訊被投資公司名稱、所在地區等相關資訊：請詳附表十。大陸投資資訊1.基本資料：請詳附表十一。2.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重大事項：進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額百分比：無。銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額百分比：無。財產交易金額及其所產生之損益數額：無。票據背書、保證或提供擔保品之期末餘額及其目的：請詳附表二。資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額：請詳附表一。其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收受等：無。主要股東資訊主要股東資訊：請詳附表十二。十四、部門資訊一般性資訊本公司管理階層已依據營運決策者於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門。本公司以產業別之角度經營業務。本公司應報導部門如下：1.豐田及日野產品代理部門：代理豐田及日野車輛、零件等產品，並銷售予經銷商。此部門即和泰車和泰汽車股份有限公司，截至2023年民國112年9月30日止，本公司自有資本率為。2.分期事業部門：各種車輛之分期買賣業務。3.租賃事業部門：各種車輛之分期租賃業務。4.產物保險事業部門：各項產物保險業務。5.海外車輛經銷事業部門：大陸據點之豐田車輛經銷業務。6.其他部門：未報導之其他經營活動及營運部門。部門資訊之衡量1.營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總說明相同。2.本公司營運部門損益係以稅前淨利衡量，並作為評估績效之基礎。部門損益與資產之資訊提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：112年1月1日至9月30日豐田及日野產品代理分期事業租賃事業產物保險事業來自企業外客戶之收入來自企業內他部門之收入(註)收入合計部門損益(註)部門資產海外車輛經銷事業其他部門調節及銷除合計來自企業外客戶之收入來自企業內他部-門之收入(註)收入合計部門損益(註)部門資產2022年111年1月1日至9月30日豐田及日野產品代理分期事業租賃事業產物保險事業來自企業外客戶之收入來自企業內他部門之收入(註)收入合計部門損益(註)部門資產海外車輛經銷事業其他部門調節及銷除合計來自企業外客戶之收入來自企業內他部-門之收入(註)收入合計部門損益(註)部門資產註：係部門間銷售貨物及提供勞務收入。合併個體將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易，以現時市價衡量。部門損益之調節資訊1.由於本公司營運決策者於評估部門績效及決策如何分配資源時，係以稅前淨利為基礎，故無調節之必要。2.提供主要營運決策者之總資產金額，與本公司財務報表內之資產採一致之衡量方式。(以下空白)