台達電子工業股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及2021年110年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革台達電子工業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)，為全球電源管理與散熱解決方案的領導廠商，主要營業項目包括:電源供應系統、無刷直流風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件、工業自動化、視訊顯示、資訊、網路通訊、消費性電子、節能照明、可再生能源應用、電動車充電設備、能源技術服務及智慧樓宇管理與控制解決方案等之研發、設計、製造與行銷業務。面對日益嚴重的氣候變遷，本集團長期關注環境議題，秉持「環保節能愛地球」的經營使命，持續開發創新節能產品及解決方案、不斷提升產品的能源轉換效率，以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。近年來，本集團已逐步從關鍵零組件製造商邁入整體節能解決方案提供者，深耕「電源及零組件」、「自動化」與「基礎設施」三大業務範疇。二、通過財務報表之日期及程序本合併財務報表已於民國111年10月27日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」2022年民國111年1月1日國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定2022年民國111年1月1日使用狀態前之價款」國際會計準則第37號之修正「虧損性合約—履行合約之成本」2022年民國111年1月1日2018-2020週期之年度改善2022年民國111年1月1日本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2023年民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國110年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國2021年110年度合併財務報告閱讀。國國國國資國國國國則國際際際負際者際際際際第際會會會債財與財財財財會計計計有務其務務務務號計準準準關報關報報報報及準則則則之導聯導導導導國則第第第遞準企準準準準際第8延新則業則則則則財新號號號號所發第或第第第第務發之之之之得布合11報布修修67修修稅/號資號號號號導/正正修正修正」及間之「「之準「「正「正「國之修保保修則會會/負/與修際資正險險正第修計計債單訂會產「合合「訂政估號之一準計出售約約初準策計—流交則準售後」」次則之之比動易及則或租之適及揭定較或所解第投回修用解露義資非產釋入中正國釋」」訊流生號」之際」動之之租財分資修賃務類產正負報」及「債導投」準國待民民民民民際國國發國國國國國民民民會際際發國國國計布會會會布1準之計決3年2年2年2年2年計1生之2則準定11準生年年年理效則月月月月月則效1月1月1月事日理1日1日1日1日1日理日1會事事日日日會