每股盈餘(虧損)2023年112年1至3月2022年111年1至3月淨利(損)：歸屬於母公司本期淨利(損)股數(仟股)：加權平均流通在外股數-基本基本每股盈餘(虧損)(元)：歸屬於母公司本期淨利(損).26).042023年112年1至3月2022年111年1至3月淨利(損)：歸屬於母公司本期淨利(損)股數(仟股)：加權平均流通在外股數-基本具稀釋作用之潛在普通股之影響-員工酬勞-加權平均流通在外股數-稀釋稀釋每股盈餘(虧損)(元)：歸屬於母公司本期淨利(損).26).87來自籌資活動之負債變動非現金之變動2023年112年1月1日現金流量匯率變動其他(註)2023年112年3月31日短期借款長期借款租賃負債非現金之變動2022年111年1月1日現金流量匯率變動其他(註)2022年111年3月31日短期借款長期借款租賃負債註：其他係租賃變動。七、關係人交易母公司與最終控制者本公司股份均由大眾持有，並無最終母公司及最終控制者。關係人之名稱及關係關係人名稱與本集團之關係華芸科技(股)公司(華芸)關聯企業廣積科技(股)公司(廣積)關聯企業晶達光電(股)公司(晶達)關聯企業宣昶(股)公司(宣昶)關聯企業志遠電子(股)公司(志遠)關聯企業茂宣企業(股)公司(茂宣)關聯企業新像科技(股)公司(新像)關聯企業鴻沛電子(股)公司(鴻沛)關聯企業文曄科技(股)公司(文曄)關聯企業創威智聯(股)公司(創威智聯)關聯企業融程電訊(股)公司(融程)關聯企業瑞傳科技(股)公司(瑞傳)關聯企業廣錠科技(股)公司(廣錠)關聯企業愛因斯坦人工智慧(股)公司(愛因斯坦)關聯企業蓋亞汽車(股)公司(蓋亞汽車)關聯企業超象科技(股)公司(超象)關聯企業上海廣佳信息技術有限公司(廣佳上海)關聯企業保生國際生醫(股)公司(保生國際)關聯企業杰力科技(股)公司(杰力)關聯企業AMERICANPORTWELLTECHNOLOGYINC.(APT)關聯企業EUROPEANPORTWELLTECHNOLOGYB.V.(EPT)關聯企業PORTWELLJAPAN,INC.(PJI)關聯企業其他其他關係人與關係人間之重大交易事項1.銷貨2023年112年1至3月2022年111年1至3月商品銷售-關聯企業其他本集團對關係人之授信期間為貨到30~90天、月結30及60天或雙方議定之。2.進貨及費用2023年112年1至3月2022年111年1至3月商品購買-關聯企業其他勞務購買及其他支出-關聯企業-其他本集團對關係人之付款期間為月結30~120天、貨到45~120天以內或一至六個月。3.應收帳款及其他應收款2023年112年3月31日2022年111年12月31日2022年111年3月31日應收帳款-關聯企業其他822其他應收款-關聯企業390-其他197-60390應收款項主要來自銷貨交易，且該應收款項並無抵押及附息。其他應收款主係應收股利及應收代墊款。4.應付帳款及其他各項流動負債2023年112年3月31日2022年111年12月31日2022年111年3月31日應付帳款-關聯企業其他其他各項流動負債-關聯企業-其他473654應付款項主要來自進貨交易且該應付款項並無附息。其他各項流動負債主係應付股利。主要管理階層薪酬八、抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。九、重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項專利侵權訴訟：本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、採用局部調光(localdimming)之顯示器，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEEac通訊標準之無線網通產品、售後服務、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi6之路由器、筆電、桌電、主機板、MiniPC及手機產品、有背光之顯示器的筆電及顯示器、支援LTE功能之手機產品、內建AMDCPU之筆電產品、支援H.264、H.265及螢幕旋轉之相關產品、手機產品、支援藍芽功能之產品、使用強茂MOSFET的筆電、VivoWatch/ZenWatch系列智慧手表的觸控UI、具GoogleSearch功能之手機產品、Flip系列等可翻轉螢幕電腦、有螢幕下指紋辨識功能之手機產品、路由器與筆電的產品組合、搭載WesternDigital硬碟之筆電產品，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、德拉瓦州、美國國際貿易委員會、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞、德國及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。其不他其動流他產薪退資動非、資職產資流廠及後名產動房其福稱及資及他利產設短備期受土及員限及地機工制存、器福項銀出房設利目行保屋備存證、款金建築1年月648,,95帳日$面年11月2年價1至日03月值年月773111日年18銀融度借至擔行資及款3月保借、其用註款授他途、信短額期