長榮海運股份有限公司及子公司合併財務報表2023年民國112年及2022年111年第一季單位：新台幣/外幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革長榮海運股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於民國57年9月25日奉准於中華民國設立，本公司及子公司（以下統稱「合併公司」）主要營業項目為國內外輪船之航運業、船務代理業、商港區船舶小修業及經營貨櫃集散站等業務。本公司於民國71年11月2日經財政部證券暨期貨管理委員會核准為公開發行公司，並於民國76年7月6日經財政部證券暨期貨管理委員會核准通過為第一類股上市公司，同年9月21日在台灣證券交易所公開上市。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於2023年民國112年5月12日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之2023年民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國有際際際關會會會之計計計遞準準準延則則則所第第第得8稅新號號2號」發之之之布修修修/正正修正「「正「會會/修計計與訂政估單準策計一則之之交及揭定易解露義所釋」」產生之資產及負債國民民民際發國國國會布1計1之2準年年年生則1效月月月理日1事日日日會