和泰車和泰汽車股份有限公司及子公司合併財務報表2023年民國112年及2022年111年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革和泰車和泰汽車股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立。本公司及子公司(以下統稱「本集團」)主要經營業務包括各種車輛及其零件之進口、買賣及銷售維修服務、各種車輛之分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於2023年民國112年11月10日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之2023年民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2024年民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國有國際際際關際會會會之會計計計遞計準準準延準則則則所則第第第得第8稅新號號2號」號發之之之之布修修修修/正正修正正「「正「「會會/修計計與國際訂政估單租準策計一稅則之值交變及揭之易革解露定所－釋」義產支」生柱之二資規產則及範負本債」國民民民民際發國國國國會布計之準生2年2年2年年則效15月月月月理日事1日1日1日3日會