Deloitte                         動業只信

 

會計師核閱報告

中華電信股份有限公司”公鑒:

點

前

中華電信股份有限公司及其子公司民國 112 年及111年9月 30日之合併
資產負偵表,暨民國 112年及111年7月1日至9月30日,以及民國 112 年
及111年1月1日至9月30日之合併綜合損益表、民國 112 年及111年1月
1日至9月 30日之合併權益變動表與合併現金流量表,以及合併財務報表附
註(包括重大會計政策彙總), 業經本會計師核閱次事:依證券發行人財務報
告編製準則及經金融藍督管 理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號
「 期中財務報導 編製允當表達之財務報表係管理階層之足任,本人會計師之
責任係依據核閱結果對合併財務報表作成結論
範  圍

本會計師係依照核閱準則 2410 號「財務報表之核閣. 執行核閣工作、核
蝴合併財務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人
員查詢)、分析性程序及其他核閣程序。 核閃工作之範圍明顯記 失地
範圍,因此本人會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項、,
無法表示查核意見。
結  論

依本會計師核問結果,荃未發現上開合併財務報表在所有 重大方面有未
依照證券發行人財務報告編提 準則及經金融監督管理和要員會認可並發布生效
之國際會計準則第34號“期中財務報導_ 編製,致無法多當表達中華電信股
份有限公司及其子公司民國 112年及111年9月30日之合併財務狀況,了暨民
加112年及111年7月1日至9月30日之合併財務績效,以及民國 112 年及
111年1月1日至9月30日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

勤業眾信聯合會計師事務所
高

會 計 師    錫 欣     會 計 師 江 美  匙
A
沁              ~
    為
人        表2  點
金融監督管理委員會核准文號       證券暨期貨管理委員會核准文號
金管證審字第0980032818 號              台財證六字第 0930128050 3

月  8  日

生
歡
品
加
一
io
生
二

