安永聯合會計師事務所
蕊>          導

30078 新竹市新竹科學園區力行一路1號E3        Tel: 886 3 688 5678

 

Building abetter                下3, No Lixing 1st Rd., Hsinchu Science Park      Fax: 886 3 688 6000
working world                   Hsinchu City, Taiwan, R.O.C.                          Www,ey.com/taiwan
會計師核閱報告

聯發科技股份有限公司”公鑒 :
前

ulH

聯發科技股份有限公司及其子公司民國一一二年三 月三十一日及民國一一一年三
月三十一日之合併資產負債表, 轉民國一一二年一 月一日至三月三十一日及民國一一
一年一月一日至三 月三 十一日之合併綜合損益表、 信人人 症廁家人全全畫金汪人
以及合併財務報表附註包括重大會計政策集總), 業經本會計師核開竣事。依證  券發行
人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十
四號「期中財務報導 」 編製多當表達之合併財務報表係管理階層之貴任,本會計師之
責任係依據核關結果對合併財務報表作成結論。

範圍

本會計師係依照核閱準則2410 號「財務報表之核辣 」 執行核開工作。核關合併財
務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人員查詢)、分析性程
序及其他核關程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之範圍,因此本會計師可能無
法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故無法表示查核意見。

結論

依本會計師核閱結果, 並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券

行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會討準則第
下和人遙條期生財務報導」答找還舞法多電表是陛發才技股估每太說自及其子公司
民國一一二年三月三十一日及民國一一一年三月三十一日之合併財務狀況,暨民國一
一二年一月一日至三月三十一日及民國一一一年一月一日至三月三十一日之合併財務
績效及合併現金流量之情事 5

安永聯合會計師事務所

主管機關核准辦理公開發行公司財務報告

查核簽證文號:(97)金管證(六)第 0970037690 號
(90)台財證(六)第 100690 號

全    儿

傳文開 /#

 

中華民國 一一二 年 四 月 二十入 日

Amember 和ffm of Ernst & Young GlobalLimited

