 承諾事項
1.已簽約但尚未發生之支出
2023年 112年9月30日 2022年 111年12月31日 2022年 111年9月30日
不動產、廠房及設備透過損益按公允價值衡量之金融資產
採用權益法之投資企業合併-子公司 2.本集團於民國2023年 112年7月24日與德國ZF FRIEDRICHSHAFEN AG達成股權協議，約定認其
子公司ZF CHASSIS MODULES GMBH (以下簡稱「ZF CHASSIS」)，不超過歐元仟元之普通股以及不超過歐元仟元之CLASS A特股。本交易之交割尚待交易先
決條件成就（包括但不限於取得相關主管機關核准以及ZF CHASSIS進行組織重組）
後，始得辦理。
3.民國2023年 112年9月30日、2022年 111年12月31日及2022年 111年9月30日，本公司之子公司亞太電信股份
有限公司因承包及發包工程、採購設備、建置基地台及銀行授信額度等合約，於未來
應支付之金額、開立之履約保證票據及商業本票分別為、及。
十、重大之災害損失
無此情形。
十一、重大之期後事項
1.本公司之子公司CLOUD NETWORK TECHNOLOGY SINGAPORE PTE. LTD.於民國2023年 112年10月12
日與中華工程股份有限公司簽署房屋車位預購意向書，交易總金額約為。
2.本公司之子公司亞太電信於民國2023年 112年10月27日經股東臨時會決議通過與遠傳電信股份
有限公司合併案，原決議繼續執行及以該案決議補正及追認與遠傳合併案原決議或有的
瑕疵。亞太電信而後於民國2023年 112年10月30日公告訂定與遠傳電信合併案之合併基準日暫
定為民國2023年 112年12月15日，後續將辦理有價證券終止上市及停止公開發行事宜。相關資
訊請詳 。
十二、其他 資本管理
本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成
本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之
股利金額、發行新股或出售資產以降低債務。本集團利用負債淨值比率以監控其資
本，該比率係按債務淨額除以淨值總額計算。債務淨額之計算為總借款(包括合併資
產負債表所列報之「流動及非流動借款」)扣除現金及約當現金。淨值總額之計算為
合併資產負債表
所列報之「權益」扣除無形資產總額。
本集團於民國2023年 112年之策略維持與民國2022年 111年相同，均係致力將負債淨值比率維持在以下。
