統一企業股份有限公司及子公司
合併財務報表
2023年 民國112年及2022年 111年第一季(除特別註明者外)
一、公司沿革 統一企業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)係依據中華民國公司法及其他
有關法令之規定，於民國 56 年 8 月奉准創立。主要經營項目為各種飲料、
食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下
統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目，請詳 合
併基礎之說明。 本公司股票自民國 76 年 12 月起在台灣證券交易所上市買賣。
二、通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告已於2023年 民國112年 5 月 11 日經董事會通過後發布。
三、新發布及修訂準則及解釋之適用 已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發
布、修正後國際財務報導準則之影響
下表彙列金管會認可並發布生效之2023年 民國112年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋：
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。 尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
無。
下表彙列金管會認可並發布生效之民國 112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋：
新發布/修正/修訂準則及解釋
國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」 國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」 國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債
有關之遞延所得稅」
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影
響。
(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
無。
國際會計準則理事會
發布之生效日
民國112年1月1日
民國112年1月1日
民國112年1月1日