國巨股份有限公司及其子公司
合併財務報表 2023年 民國112年及2022年 111年1 月 1 日至 3 月 31 日（除另予註明者外，金額係以新台幣仟元為單位） 公司沿革
國巨股份有限公司（以下稱本公司）設立於民國 76 年，為一股票
上市公司，主要從事於被動元件之產銷。
本公司於2018年 107年以現金交割方式分別取得君耀控股股份有限公司
及 Pulse Electronics Corporation之股權，購買價款分別為新台
幣仟元及美金仟元；於2020年 109年6 月以現金交割方式
取得 KEMET Corporation之股權，購買價款為美金仟元；於2021年 110年6 月經董事會通過及 9 月經股東臨時會通過與奇力新
電子股份有限公司（以下稱奇力新公司）簽署股份轉換契約，以發行
新股進行股份轉換方式，取得奇力新公司之股權。股份轉換方式
係以每 1 股奇力新公司普通股換發本公司股普通股，奇力新公
司成為本公司持股之子公司並終止上市及撤銷公開發行。本公司
於2022年 111年1 月發行仟股完成股份轉換。
合併公司於 112 年 4 月以現金交割方式取得賀利氏工業集團高階
溫度感測器事業部。
本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。 通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告於 112 年 4 月 20 日經董事會通過。
