會計師核閱報告 財審報字第22000210 號
研華股份有限公司 公鑒： 如合併財務報表 及六 所述，列入上開合併財務報表之非重要子公司
及採用權益法之投資以及其相關揭露之被投資公司資訊，係依據各該公司同期間自編未
經會計師核閱之財務報表評價及編製而得。前述各該子公司及採用權益法之投資，民國
2022年 111年3月31日之資產總額為新台幣仟元(含採用權益法之投資帳面金額)，
占合併資產總額之；負債總額為新台幣仟元，占合併負債總額之；其
民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之綜合淨利總額為新台幣仟元，占合併綜合
淨利總額之。
保留結論
依本會計師核閱結果，除保留結綸之基礎段所述非重要子公司及採用權益法之被投
資公司之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現
上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及金融監督
管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則第三十四號「期中財務報導」編製，致
無法允當表達研華集團民國 111 年 3 月 31 日之合併財務狀況、民國 111 年 1 月 1 日至
3月31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。
其他事項-前期由其他會計師核閱
研華集團2021年 民國110年第一季合併財務報表係由其他會計師核閱，並於2021年 民國110年 4
月 29 日出具因列入合併財務報表之部分非重要子公司及採用權益法之被投資公司之財
務報表未經會計師核閱之保留結論核閱報告。
資 誠 聯 合 會 計 師 事 務 所
梁華玲
會計師
林一帆
前財政部證券暨期貨管理委員會
核准簽證文號： 台財證 第83253 號
金融監督管理委員會
核准簽證文號：金管證審字第 1030048544 號
中 華 民 國 1 1 1 年 4 月 2 9 日
