八、質押之資產
本集團之資產提供擔保明細如下：
帳面價值
資產名稱 2023年 112年9月30日 2022年 111年12月31日 2022年 111年9月30日 擔 保 用 途
銀行存款及定期存款履約保證、關稅保證、
(表列按攤銷後成本衡量 法院扣押及其他保證金
之金融資產—流動)
銀行存款及定期存款履約保證及關稅保證
(表列其他非流動資產)
不動產、廠房及設備長期借款暨額度擔保九、重大或有負債及未認列之合約承諾 或有事項
無此情形。
承諾事項
已簽約但尚未發生之資本支出
 112年9月30日 111年12月31日 111年9月30日
不動產、廠房及設備
電腦軟體成本
十、重大之災害損失
無此情形。
十一、重大之期後事項
本公司之子公司 Delta International Holding Limited B.V.(DIH)收購 HY&T
Investments Holding B.V.(HY&T)其流通在外之股份已於民國 112 年 10
月 2 日完成。交易金額約為歐元佰萬元，分為收購 HY&T 已發行股份
約歐元佰萬元，同時以約歐元佰萬元作為該等股份之溢價向
HY&T 增資。
十二、其他 資本管理
本集團資本管理之最主要目標，係確認維持健全之信用評等及良好之資
本比例，以支持企業營運及股東權益之極大化。 金融工具之財務風險
1.金融工具之種類
本集團之金融資產(透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜
合損益按公允價值衡量之金融資產、按攤銷後成本衡量之金融資產、現