主要管理階層薪酬八、抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。九、重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項專利侵權訴訟：本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、採用局部調光(localdimming)之顯示器，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEEac通訊標準之無線網通產品、售後服務、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi6之路由器、筆電、桌電、主機板、MiniPC及手機產品、有背光之顯示器的筆電及顯示器、支援LTE功能之手機產品、內建AMDCPU之筆電產品、支援H.264、H.265及螢幕旋轉之相關產品、手機產品、支援藍芽功能之產品、使用強茂MOSFET的筆電、VivoWatch/ZenWatch系列智慧手表的觸控UI、具GoogleSearch功能之手機產品、Flip系列等可翻轉螢幕電腦、有螢幕下指紋辨識功能之手機產品、路由器與筆電的產品組合、搭載WesternDigital硬碟之筆電產品，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、德拉瓦州、美國國際貿易委員會、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞、德國及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。其不他其動流他產薪退資動非、資職產資流廠及後名產動房其福稱及資及他利產設短備期受土及員限及地機工制存、器福項銀出房設利目行保屋備存證、款金建築1年月648,,95帳日$面年11月2年價1至日03月值年月773111日年18銀融度借至擔行資及款3月保借、其用註款授他途、信短額期承諾事項本公司與供應商簽訂長期供貨合作合約，約定每年須達一定之採購數量，合約有效期間自2021年 民國110年3月1日至2024年 民國113年12月31日，另本公司已依合約支付美金仟元之預付款，截至2023年 民國112年3月31日前述款項帳列預付款項及其他非流動資產。十、重大之災害損失無此情形。十一、重大之期後事項無此情形。十二、其他資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東、發行新股或出售資產以降低債務。本集團運用負債比率以監控其資本，該比率係按債務總額除以資產總額計算。債務總額之計算為合併資產負債表所列報之所有流動及非流動負債。本集團於2023年 民國112年之策略維持與2022年 民國111年相同，均係致力將負債比率維持在合理之安全區間。本集團之負債比率如下：總總負負資債債產比率26年3,2月399,.06日5612年71,21月651,.88日13155年5,8月739,.66日10