台化台灣化學纖維股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第三季單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革台化台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國54年3月5日，分設化工、塑膠、紡織、纖維及工務等八個事業部，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)之主要營業項目為純對苯二甲酸(PTA)、聚苯乙烯(PS)、丙烯腈、丁二烯、苯乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、苯、對二甲苯(PX)、鄰二甲苯(OX)、苯乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷，暨嫘縈棉及耐隆纖維之生產紡紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年11月3日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計值之定義」2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債2023年民國112年1月1日有關之遞延所得稅」國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革－支柱二規則範2023年民國112年5月23日本」本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」2024年民國113年1月1日國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」2024年民國113年1月1日國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」2024年民國113年1月1日國際會計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商2024年民國113年1月1日融資安排」本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。國者國國國第國際與際際際際財其財財財號會務關務務務及計報聯報報報國準導企導導導際則準業準準準財第則或則則則務新第合第第第報號發資1導之布77號間號號號準修/修及之「「之則正正國資保保修第「/修際產險險正9號缺出合合「乏訂會—售約約初可準計比或」」次兌則準較投之適換及則資入修用性解第訊」正國」釋」際號財之務修報正導「準投則資國待民民民民際國發國國國國會際布11計會會11之24準計決年年年年生則準定11效月月月月理則日11事理日日日日會事