董事及其他主要管理階層之薪酬係由薪酬委員會依照個人績效及市場趨勢決定。三三、質抵押之資產合併公司下列資產經提供作為長短期銀行借款之擔保品：2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日不動產、廠房及設備應收帳款存貨投資性不動產上述部分質抵押資產係屬提供予未動用額度擔保之長期銀行借款。三四'重大或有負債及未認列之合約承諾除已於其他所述者外，合併公司於資產負債表日之重大承諾事項及或有事項如下：重大承諾合併公司未認列之合約承諾如下：2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日購置不動產、廠房及設備出售不動產、廠房及設備及投資性不動產S______=或有事項或有負債1.本公司為子公司及子公司間背書保證情形請參閱附表二。2.台灣公平交易委員會（以下簡稱公平會）於2015年104年12月以子公司TOKINCorporation（以下簡稱TOKIN）與其他公司聯合影響鉅質電容器市場之競爭，而違反公平交易法規定為由，裁處罰鍰。TOKIN於2016年105年1月上訴臺北高等行政法院，並取得有利判決。公平會向台灣最高行政法院提起上訴，台灣最高行政法院於2019年108年12月要求公平會重新評估罰鍰之金額。截至報告日為止，因本案尚在審理中，惟合併公司業已估列相關負債，故合併公司評估本案對合併公司之財務業務並無重大影響。3.德國ContinentalGA於2013年102年8月因電容器存在異常問題而對子公司KEMETElectronicsGmbH於德國法院提出損害賠償之訴訟，合併公司反對ContinentalGA之相關主張，惟自2020年109年5月起，雙方依法院建議試行和解。截至報告日為止，因和解內容尚在協商中，惟合併公司業已估列相關負債，故合併公司評估本案對合併公司之財務業務並無重大影響。4.台達電子工業股份有限公司之子公司乾坤科技股份有限公司於2018年107年度向美國加州北區聯邦地方法院對子公司奇力新美國有限公司提起專利侵權訴訟，合併公司已委託律師進行辯護之合法程序，目前已完成資料蒐集，聯邦地方法院審理中，因此爭議解決方案可能對合併公司特定期間的經營或現金流量造成影響，合併公司評估該負債準備金額係以特定產品之銷售額所需支付之權利金之最佳估計數之現值。截至報告日為止'合併公司業已估列相關負債準備。三五'重大之期後事項本公司為維護公司信用及股東權益，於2022年111年4月26日經董事會決議通過買回庫藏股，預定買回期間為2022年111年4月27日至2022年111年6月26日，自臺灣證券集中交易市場買回本公司普通股股票仟股，預定買回之價格區間為280元至628元。三六、其他事項本公司於2021年110年9月7日經股東臨時會決議通過以股份轉換方式取得奇力新公司所有已發行股份。本股份轉換之換股比例為每1股奇力新公司普通股換發本公司股普通股。該交易已於2022年111年1月5日完成，由本公司發行仟股。因該交易係屬共同控制下之組織重組，應視為自始即合併而追溯重編前期比較財務報表。經重編2021年110年12月31日及2021年110年3月31日之合併資產負債表，暨2021年110年1月1日至3月31日之合併綜合損益表，其影響如下：-84