重要會計估計及假設本集團所作之會計估計係依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期，惟實際結果可能與估計存有差異，對於下個財務年度之資產及負債可能會有重大調整帳面金額之風險的估計及假設，請詳以下說明：有形資產及無形資產(商譽除外)之減損評估資產減損評估過程中，本集團須仰賴判斷決定預計未來現金流量及折現率等相關參數，並依據資產使用模式及產業特性，決定特定資產群組之獨立現金流量、資產耐用年限及未來可能產生之收益及費損，任何由於經濟狀況之變遷或集團策略所帶來的估計改變，均可能引起資產減損之調整。商譽減損評估商譽減損之評估過程依賴本集團之主觀判斷，包含辨認現金產生單位及分攤資產負債和商譽至相關現金產生單位，及決定相關現金產生單位之可回收金額。有關商譽減損評估，請參閱之說明。民國111年9月30日，本集團認列減損損失後之商譽為。3.存貨之評價由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價，故本集團必須運用判斷及估計決定資產負債表日存貨之淨變現價值。由於科技快速變遷，本集團評估資產負債表日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，故可能產生重大變動。民國111年9月30日，本集團存貨之帳面金額為。六、重要會計科目之說明現金及約當現金2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日庫存現金及週轉金支票存款及活期存款約當現金定期存款附買回債券合計1.本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。2.本集團將存款期間超過三個月以上及轉供質押之定期存款已轉列「攤銷後成本衡量之金融資產」項下，請詳。透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債資產項目2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融資產權益工具債務工具受益憑證,衍生工具,合計非流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融資產權益工具受益憑證衍生工具合計負債項目2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融負債衍生工具1.透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債性質如下：權益工具：包括上市(櫃)、非上市(櫃)及興櫃股票；債務工具：包括公司債券等；受益憑證：包括開放型基金及私募基金投資；衍生工具：包括換匯換利合約、遠期外匯合約、認股選擇權及可轉換公司債。2.透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債認列於損益之明細如下：2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日權益工具債務工具受益憑證衍生工具合計2022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日權益工具(債務工具-受益憑證衍生工具,686合計(3.本集團承作未適用避險會計之衍生工具交易及合約資訊說明如下：2022年111年9月30日合約金額金融資產(名目本金)(仟元)契約期間流動項目：換匯換利合約USD(BUY)TWD(SELL)遠期外匯合約USD(BUY)RMB(BUY)USD(SELL)JPY(SELL)BRL(SELL)INR(SELL)KRW(SELL)TWD(SELL)非流動項目：換匯換利合約USD(BUY)JPY(SELL)合約金額金融負債(名目本金)(仟元)契約期間流動項目：換匯換利合約JPY(BUY)TWD(SELL)遠期外匯合約USD(BUY)JPY(BUY)KRW(BUY)MXN(BUY)RMB(BUY)THB(BUY)USD(SELL)MXN(SELL)RMB(SELL)TWD(SELL)2021年110年12月31日合約金額金融資產(名目本金)(仟元)契約期間流動項目：換匯換利合約USD(BUY)TWD(SELL)遠期外匯合約RMB(BUY)MXN(BUY)KRW(BUY)USD(BUY)THB(BUY)RMB(SELL)BRL(SELL)USD(SELL)非流動項目：換匯換利合約USD(BUY)JPY(SELL)合約金額金融負債(名目本金)(仟元)契約期間流動項目：換匯換利合約USD(BUY)JPY(BUY)RMB(BUY)TWD(SELL)遠期外匯合約USD(BUY)RMB(BUY)USD(SELL)CZK(SELL)RMB(SELL)MXN(SELL)INR(SELL)年9月30日合約金額金融資產(名目本金)(仟元)契約期間流動項目：換匯換利合約USD(BUY)TWD(SELL)遠期外匯合約RMB(BUY)USD(BUY)RMB(SELL)INR(SELL)MXN(SELL)USD(SELL)EUR(SELL)非流動項目：換匯換利合約USD(BUY)JPY(SELL)合約金額金融負債(名目本金)(仟元)契約期間流動項目：換匯換利合約USD(BUY)JPY(BUY)TWD(SELL)遠期外匯合約USD(BUY)CZK(BUY)KRW(BUY)BRL(BUY)MXN(BUY)RMB(BUY)USD(SELL)RMB(SELL)INR(SELL)換匯換利合約本集團簽訂之換匯換利合約，係為滿足資金調度之所需。換匯方面，於期初及期末將兩種貨幣之本金以相同匯率互換，故無匯率風險。換利方面，採兩幣別間之固定利率交換固定利率，無利率波動風險。遠期外匯合約本集團簽訂之遠期外匯交易係為規避下列各項之匯率風險：A.營業活動：進口之原物料及出口之外銷價款；B.投資活動：進口之機械設備款；C.籌資活動：長短期之外幣資產及負債(融資)。4.本集團投資債務工具、權益工具及受益憑證之情形請詳附表三。5.本集團未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產提供質押之情形。6.相關透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債信用風險資訊請詳。透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產1.本集團選擇將屬策略性投資之權益投資分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。2.透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產認列於損益及綜合損益之明細如下：3.本集團未有將透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產提供作為質押之情形。4.本集團投資債務工具及權益工具之情形請詳附表三。流非項動債流債權評合項務動務益價計目工項工工調：具目具具整：目111年月日-年月日年月日2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動累積利益或損失因除列轉列保留盈餘認列於損益之股利收入2022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動(累積利益或損失因除列轉列保留盈餘認列於損益之股利收入按攤銷後成本衡量之金融資產及其他流動資產1.按攤銷後成本衡量之金融資產認列於損益之明細如下：2.本集團於民國106年12月認購「粵財信託‧鵬運天華集合資金信託計劃」之一般信託基金，截至民國111年9月30日認購共計人民幣仟元，已贖回人民幣仟元。該信託計劃主要用於投資「廣州廣銀南粵智能科技產業投資合夥企業」。本集團根據合約約定，若該基金受益人-廣州銀行股份有限公司贖回信託基金時，本集團依約收購其持有之權益。3.本集團投資定期存單之交易對象為信用品質良好之金融機構，預期發生違約之可能性甚低。4.本集團將按攤銷後成本衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形請詳。5.上開其他流動資產主要為存出保證金等。按按其攤三金金存受質攤金十受質他項合合銷個融融出限押銷融二限押流計計後月債債保制定後債個制定動成以券券證銀期成券月銀期資本上金行存本-以行存產信應信衡到存款衡上存款託收託量期款量到款基票基之之之期金據金金定金之融期融定資存資期產款產存款目流非動流動11年9月30日-10年月日10年9月30日2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日利息收入2022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日利息收入避險之金融資產及負債1.採用避險會計之目的係為減少被避險項目與避險工具會計處理不一致之影響。本集團應收美金帳款暴露於匯率波動之影響，本集團按風險管理政策就未來12個月內暴露之風險餘額，按1:1之避險比例承作遠期外匯合約，將匯率控制在本集團可承受之範圍。2.本集團將集團內公司間可能發生的預期交易指定為被避險項目，將購入之外匯選擇權的內含價值指定為現金流量避險工具，將外匯選擇權的時間價值的公允價值變動計入其他綜合損益，並在合約期間內攤銷認列為當期損益。避險工具和被避險項目之間存在經濟關係，該等外匯選擇權與對應貨幣項目、外幣借款或債券的幣別、金額等主要條款相匹配。3.本集團採用避險會計之交易資訊如下：資現負現金匯金匯流率流率量風遠外合量風遠產避險期匯計債避險期險外選險外：匯擇：匯合權合項項約約目目年年月月日日年年月月日日(年年月月日日2022年111年9月30日被避險項目避險工具名目金額(仟元)契約期間金融資產現金流量避險：預期交易遠期外匯合約RMB(BUY)1,USD(SELL)預期交易外匯選擇權RMB(BUY)2,USD(SELL)金融負債現金流量避險：預期交易遠期外匯合約RMB(BUY)1,USD(SELL).~.292021年110年12月31日被避險項目避險工具名目金額(仟元)契約期間金融資產現金流量避險：預期交易遠期外匯合約RMB(BUY)USD(SELL)3,.~.262021年110年9月30日被避險項目避險工具名目金額(仟元)契約期間金融資產現金流量避險：預期交易遠期外匯合約RMB(BUY)USD(SELL)1,預期交易外匯選擇權RMB(BUY)6,USD(SELL)金融負債現金流量避險：預期交易遠期外匯合約RMB(BUY)USD(SELL)4.現金流量避險2022年111年2021年110年其他權益－現金流量避險準備1月1日加：認列於其他綜合損益之有效避險損益減：因被避險項目已影響損益而重分類至損益9月30日(本集團為規避預期之商品出售或及收款所暴露之匯率風險影響，承作遠期預售美金合約，避險比率為1:1，避險工具之公允價值變動屬有效避險部分，將遞延認列於其他綜合損益項下之現金流量避險準備，於被避險項目後續認列於應收帳款時，直接納入銷貨收入。本集團將變動內含價值和時間價值分開，僅就內含價值變動指定為避險工具，將時間價值的公允價值變動中與被避險項目相關的部分計入其他綜合損益。同時，本集團將避險起始日的時間價值中與被避險項目相關的部分，在避險工具影響損益的期間內進行攤銷，攤銷金額從其他綜合損益中轉出，認列為當期損益。5.相關避險之金融資產及負債公允價值風險資訊，請詳之說明。應收票據及帳款1.民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日之應收帳款及應收票據餘額均為客戶合約所產生，另於民國110年1月1日客戶合約之應收帳款餘額為。2.民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日，本集團分別計有之預期出售應收帳款係屬透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。3.本集團與金融機構簽訂應收帳款讓售合約，依合約規定本集團無須承擔該些已移轉應收帳款無法回收之風險，僅須負擔因商業糾紛所造成之損失，且本集團對於該些已移轉應收帳款並無任何持續參與，因此本集團除列該等讓售之應收帳款。於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日止，尚未到期之讓售應收帳款相關資訊如下：民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日，本集團讓售之應收帳款未有保留款。4.本集團於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日止均未與金融機構因商業糾紛而無法履行合約之擔保而簽訂本票。5.本集團讓售應收帳款費用請詳。6.本集團無應收票據或應收帳款提供作為質押擔保之情形。7.相關應收帳款及應收票據信用風險資訊請詳。應應減收收：票帳備據款抵損失(年月日110年12月日年月日2022年111年9月30日尚未到期讓售應收帳款應收帳款金額除列金額已預支金額未預支價金2021年110年12月31日尚未到期讓售應收帳款應收帳款金額除列金額已預支金額未預支價金2021年110年9月30日尚未到期讓售應收帳款應收帳款金額除列金額已預支金額未預支價金其他應收款本集團其他應收款之交易對象及履約他方均係信用良好之企業及政府機關，無重大履約疑慮，故無重大之信用風險。存貨本集團當期認列為費損之存貨成本：民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日因出售部分淨變現價值低於成本之存貨，故存貨淨變現價值回升。應應資其收收金他退利貸稅息與款他人11年9月30日-10年月日10年月日2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日原材料在製品,,製成品,,在途存貨,,減：備抵存貨評價損失已評出其已評出其出價售他出價售他售回下售回下存升腳存升腳貨利及貨利及成益廢成益廢本料本料收收入入年年月月1日1日至至9月9月30日30日年年月月1日1日至至月月日日)採用權益法之投資1.上開採用權益法之投資，部份係依被投資公司同期間自編未經會計師查核或核閱之財務報告所編製。民國111年及110年9月30日，此項投資餘額分別為%及；民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日認列之採用權益法認列之關聯企業及合資損益之份額分別為損失、利益、損失及損失，分別占合併綜合損益、、及。2.本集團於民國2021年110年第二季出售所持有CYBERTANTECHNOLOGYCORP.A類股，以間接處分大陸地區投資事業富昱置業(上海)有限公司，本集團對CYBERTANTECHNOLOGYCORP.A類股喪失控制力，對該公司之剩餘投資按公允價值重新衡量作為原始認列投資關聯企業之成本金額為3.本集團於2022年民國2022年111年5月認購國創半導體股份有限公司新股並取得之股權因而對其具控制力。而後國創半導體股份有限公司參與富鼎先進電子股份有限公司之新股私募計，並持股列為採用權益法之投資。4.本集團之子公司富士康工業互聯網股份有限公司於2022年民國2022年111年3月25日簽訂《興微（廣州）產業投資合夥企業（有限合夥）合夥協定》，富士康工業互聯網股份有限公司作為有限合夥人依協定認繳興微（廣州）產業投資合夥企業（有限合夥）基金份額人民幣98億元。截至2022年民國2022年111年9月30日止，本集團投資金額計人民幣億元。5.上開變動表其他權益項目係認列關聯企業本身之換算差異數及金融資產未實現評價損益。其他項目主係因該些屬國外營運機構之關聯企業財務報表換算至本集團之表達貨幣而產生。增處採採保資其減其月月加分用用留本他損他日採採權權盈公權損0日用用益益餘積益失權權法法變變變益益之之動動動法法投投之之資資投投盈損資資餘益分份派額年年-)6.關聯企業本集團重大關聯企業之基本資訊如下：註:該關聯企業係屬有限合夥之私募基金，依據合夥協議，本集團僅擔任該基金之有限合夥人，出資比例計，並未在該基金之投資決策委員會取得逾半數之席次且投資決策委員會審議之事項應由全體委員同意及通過方屬有效。本集團重大關聯企業之彙總性財務資訊如下：下列重大關聯企業SHARPCORPORATION之民國111年1月1日至111年9月30日彙總性財務資訊係未經會計師查核或核閱之財務報告所編製。資產負債表註:SHARPCORPORATION於民國111年6月發行新股共計萬股。S興鴻ZHHA微合準股ETHR有NEOP夥精份CL公廣限DHDC企密有INI司O州合NONR業工限GLG名P夥OO產業公GL稱RYIA業司MTII投TOEN資D主營場日中台開群要業所本國灣曼島9月註%%%年日持股月比-年率日9月-年日策策之供供關略略性應應係投投質商商資資權權權權衡方益益益益量法法法法法SHARPCORPORATION2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日流動資產非流動資產,,流動負債非流動負債淨資產總額,,會計原則影響數,商標及其他無形、有形淨資產公允價值調整,,調整後淨資產總額占關聯企業淨資產之份額(註)商譽,,其他關聯企業帳面價值致使本集團對SHARPCORPORATION之持股比率由降為，本集團依股權淨值之變動數調減「資本公積」及「採用權益法之投資」計。流非流非淨占其關流非流非淨占商其關動流動流資關他聯動流動流資關譽他聯資動負動產聯企資動負動產聯企產資債負總企業產資債負總企業產債額業帳產債額業帳淨面淨面資價資價產值產值之之份份額額11年9月鴻日準精興微合夥密工業股110年12月(廣企業111年份有31日州限有月公產業投資限合夥)30日司10年9月日ZHENDINGTECHNOLOGYHOLDINGLIMITED2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日流動資產非流動資產,,流動負債非流動負債淨資產總額占關聯企業淨資產之份額其他關聯企業帳面價值綜合損益表收繼其本會調自收繼其本會調自收繼其本自入續他期計整關入續他期計整關入續他期關營綜綜原後聯營綜綜原後聯營綜綜聯業合合則本企業合合則本企業合合企單損損影期業單損損影期業單損損業位益益響綜收位益益響綜收位益益收本總數合取本總數合取本總取稅稅稅期額損之期額損之期額之後後後淨益股淨益股淨股淨淨淨總利利總利利利損額額額額額）））利(年年年月月月1日1日鴻1日至至準至SHARPCO9月30日-SHARPCO9月30日精密工業9月30日RRPP股OORR份AAT年T年有年IIOO限N月N月月公1日1日司1日至至至9月9月9月30日-30日30日鴻準精密工業股份有限公司2022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日收入繼續營業單位本期淨利,其他綜合損益(稅後淨額）本期綜合損益總額(自關聯企業收取之股利)本集團個別不重大關聯企業之帳面金額及其經營結果之份額彙總如下：民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日，本集團個別不重大關聯企業之帳面金額合計分別為、。本集團之重大關聯企業有公開市場報價者，其公允價值如下：收繼其本自收繼其本自繼其本繼其本入續他期關入續他期關續他期續他期營綜綜聯營綜綜聯營綜綜營綜綜業合合企業合合企業合合業合合單損損業單損損業單損損單損損位益益收位益益收位益益位益益本總取本總取本總本總稅稅稅稅期額之期額之期額期額後後後後淨股淨股淨淨淨淨淨淨利利利利利利額額額額））ZHENDINGTECHNOL1年7月1日至9月30日ZHENDINGTECHNOL1年1月1日至9月30日1年7月1日至9月30日1年1月1日至9月30日OOGYHO110年GYHO110年110年110年LDI7月LDI1月7月1月NGLIMITED1日至9月30日NGLIMITED1日至9月30日1日至9月30日1日至9月30日2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日SHARPCORPORATION鴻準精密工業股份有限公司,,ZHENDINGTECHNOLOGYHOLDINGLIMITED,,本集團為下列公司之單一最大股東，惟經下述之判斷對該公司不具控制力故僅具重大影響；A.本集團持有SHARPCORPORATION股權，為該公司單一最大股東，惟本集團未掌握該公司股東會出席率過半數之表決權，顯示本集團無實際能力主導攸關活動，故判斷對該公司不具控制，僅具重大影響。B.本集團持有鴻準精密工業股份有限公司股權，為該公司單一最大股東，惟本集團未掌握該公司股東會出席率過半數之表決權，顯示本集團無實際能力主導攸關活動，故判斷對該公司不具控制，僅具重大影響。C.本集團持有ZHENDINGTECHNOLOGYHOLDINGLIMITED股權，為該公司單一最大股東，惟本集團未掌握該公司股東會出席率過半數之表決權，顯示本集團無實際能力主導攸關活動，故判斷對該公司不具控制，僅具重大影響。不動產、廠房及設備2022年111年未完工程土地房屋及建築機器設備電腦通訊設備其他及待驗設備合計1月1日成本累計折舊及減損1月1日增添,,,,移轉-,,企業合併取得,,處分折舊費用減損損失淨兌換差額,,,,,月30日9月30日成本累計折舊及減損1.上開企業合併取得不動產、廠房及設備請詳之說明。2.以不動產廠房及設備提供擔保之資訊，請詳之說明。成累增移企處折淨成累月月月月本計添轉業分舊兌本計日折日合費換折日日舊併用差舊及取額及減得減損損土地房屋及建築機器設備電腦通0年訊設備其他未完工程及待驗設備合計)租賃交易－承租人1.本集團租賃之標的資產包括土地、土地使用權、房屋及建築及其他設備，租賃合約之期間如下:土地及土地使用權：2~50年房屋及建築:1~15年其他設備:1~7年租賃合約是採個別協商並包含各種不同的條款及條件，未享有續租權，除租賃之資產不得用作借貸擔保外，未有加諸其他之限制。2.本集團承租之部分宿舍、公務車及辦公室之租賃期間不超過12個月。3.使用權資產之帳面價值與認列之折舊費用資訊如下：4.本集團於民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日使用權資產之增添分別為、。5.與租賃合約有關之損益項目資訊如下：土房其土房其土房其地屋他地屋他地屋他及及設及及設及及設土建備土建備土建備地築地築地築使使使用用用權權權1年9帳面11年11年月金月折月折額舊舊日日日至9費用至9費用月月0年帳面日日月金31日額110年110年月折月折110年9帳面1日至9舊費用1日至9舊費用月金月月額日日日2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日影響當期損益之項目租賃負債之利息費用屬短期租賃合約之費用租賃修改利益6.本集團於民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日租賃現金流出總額分別為、。租賃交易－出租人1.本集團出租之標的資產主要為機器設備，租賃合約之期間為5年。2.本集團以融資租賃出租之未折現租賃給付之到期日分析如下：3.本集團以融資租賃出租之未折現租賃給付與租賃投資淨額之調節資訊如下：上述租賃投資淨額分別表列「其他應收款」及「其他非流動資產」項下。影租屬租合年至響賃短賃計內當負期修年期債租改內損之賃利益利合益之息約項費之目用費用1年年9月月日日至9月年日月110年31日1月1日至9月30日-年9月30日2022年111年9月30日流動非流動未折現租賃給付未賺得融資收益租賃投資淨額2021年110年12月31日流動非流動未折現租賃給付未賺得融資收益租賃投資淨額2021年110年9月30日流動非流動未折現租賃給付未賺得融資收益租賃投資淨額投資性不動產1.投資性不動產之租金收入及直接營運費用：2.本集團針對有減損跡象之資產，評估其可回收金額，於民國111年及110年1月1日至9月30日皆未產生減損損失。3.本集團持有之投資性不動產於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日之公允價值分別為及，部分係依獨立評價專家之評價結果，該評價係參考相同地點及狀況下類似投資性不動產之最近市價進行評估，屬第三等級公允價值。成累本本本本折淨成累月月月月本計期期期期舊兌本計投當不投當不日折日新轉轉處費換折資期動資期動日日舊增入出分用差舊性產產性產產及額及不生所不生所減減動租發動租發損損產金生產金生之收之之收之租入直租入直金之接金之接收投營收投營入資運入資運性費性費用用年年月月日日年至至土地、9月309月30日日房屋及建年年築月月日日年至至-9月30日9月30日)無形資產成累新企處交攤淨成累月月月月本計增業分換銷兌本計日攤日合費換攤日日銷併用差銷及取額及減得減損損商譽特許權專利權-商標權1年已發展技術客戶關係電腦軟體成本合計)成累轉新企處處攤淨成累月月月月本計入增業分分銷兌本計日攤日合子費換攤日日銷併公用差銷及取司額及減得影減損響損數商譽55特許權5專利權8商標權70年已發展技術8客戶關係0電腦軟體成本合計)1.上開企業合併取得無形資產請詳。2.上開處分子公司影響數係本集團之子公司FOXCONNINTERCONNECTTECHNOLOGYLIMITED原持有之子公司LINKSYS於民國110年第三季進行現金增資發行新股，本集團未參與認購因而對LINKSYS股權比率降至並自此喪失控制力，不再繼續編入合併報表，請詳之說明。3.BELKININTERNATIONALINC.商譽減損本集團因併購BELKININTERNATIONALINC.(以下簡稱「BELKIN」)於民國107年產生之商譽為，後續於民國110年因處分其子公司LINKSYS因而減少相關商譽餘額至。商譽之減損測試係將商譽分攤至與BELKIN相關之現金產生單位，以使用價值作為可回收金額計算基礎，使用價值依據管理階層已核准之5年度財務預算之現金流量為估算基礎。管理階層依據以前的績效及其對市場之預期決定預期營收成長率。所採用之長期加權平均成長率與產業報告之預期一致。所採用之稅前折現率反應所屬部門及營運地區之風險溢酬。民國110年12月31日之主要評估所採用之假設如下:5年期複合營收成長率長期成長率稅前折現率依前開方式評估之結果，截至民國111年9月30日止，尚無進一步減損跡象且無認列商譽減損之金額。4.無形資產攤銷明細如下：其他非流動資產營營業業成成本本及及營營業業費費用用年年月月日日至至月月日日年年月月日日至至月月日日2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日長期預付款項-G頻段共頻共網-管溝使用權,預付房屋及設備款,,取得合約之增額成本,,存出保證金,,租賃投資淨額,其他,,G頻段共頻共網本集團之子公司亞太電信股份有限公司與遠傳電信簽訂G頻段共頻共網合作事宜，合約起迄日期為民國109年9月4日至民國129年12月31日。本合作案已分別取得國家通訊傳播委員會（NCC）及公平交易委員會以附負擔通過之核准函核准在案。雙方約定，本集團將分擔遠傳電信G頻段共頻共網九分之二成本以取得網路容量使用權，其中分擔頻譜費用為。2.取得合約之增額成本本集團之子公司亞太電信股份有限公司為取得電信服務合約所發生之增額成本(主要係銷售佣金)預期可回收部分，於發生時認列為資產，並按與該資產相關之商品或勞務移轉一致之基礎攤銷。民國111年及110年7月1日至9月30日暨民國111年及110年1月1日至9月30日因攤銷認列之費用分別為及。3.租賃投資淨額之資訊請詳之說明。4.其他非流動資產提供擔保之資訊，請詳之說明。應付短期票券短期借款商折年銀銀銀業價利行信行信行信本攤率借用借用借用票銷區款借款借款借間款款款借借借款款款性性性質質質111年9月1.01~111年9月110年12月110年9月30日30日31日30日%110年12月30.32~1.利率區間~7.利率區間~6.利率區間~6.日%無無無110年9月0.3~1擔保品擔保品擔保品日%)本集團與金融機構簽訂金融資產及負債互抵協議，該等協議符合國際會計準則第32號之互抵條件，故將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。該等協議於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日之互抵權資訊如下：2022年111年9月30日已認列之金融於資產負債表互抵之已認列報於資產負債表之性質資產/負債總額列之金融資產/負債總額金融資產/負債淨額銀行存款/銀行借款2021年110年12月31日已認列之金融於資產負債表互抵之已認列報於資產負債表之性質資產/負債總額列之金融資產/負債總額金融資產/負債淨額銀行存款/銀行借款2021年110年9月30日已認列之金融於資產負債表互抵之已認列報於資產負債表之性質資產/負債總額列之金融資產/負債總額金融資產/負債淨額銀行存款/銀行借款其他應付款本集團之子公司富士康工業互聯網股份有限公司於民國108年發行員工限制性新股，員工須支付價款取得員工權利新股，員工若於既得期間離職應返還股票，本集團亦須退回價款，於給與日就預計將既得期間內離職員工所支付價款部分認列為負債。應應應應應應應限其付付付付付付付制他薪員設消利權稅性資工備耗息利金股及酬款用金票獎勞品回金購含義間務接材料)11年月日年月日10年月日9其他流動負債-其他應付公司債年度第一次海外無擔保可轉換公司債本公司經主管機關於民國106年8月22日核准募集發行106年度第一次海外無擔保可轉換公司債，發行總額計美金仟元，票面利率，發行期間5年，流通期間自民國106年11月6日至111年11月6日。本轉換公司債之轉換價格係依轉換辦法規定之訂定模式予以調整，截至民國111年9月30日，本轉換公司債尚未轉換為普通股，本公司於民國111年7月10日依106年第一次海外無擔保可轉換公司債發行辦法規定調整轉換價格為新台幣元(轉換價格所用之美金對台幣匯率為1：)。依轉換辦法規定，所有本公司購回(包括由次級市場購回)、提前贖回、到期償還，或債券持有人轉換、賣回者，將予以註銷，不再發行。依轉換辦法規定，轉換後所發行之新股其權利義務與原已發行之普通股相同。預存合合其可加減小普海總減收入約約他轉::計通外計：應應代保負負換公普一內付付表購證債債公司通年到公公列原金司債公內期預遞司司「物債司到長收延債債一料債期期貨收溢折年及公負款入價價或設司債一備債」營款業週期11年11年9月9月日日年年月月日日10年10年9月9月日日)本公司民國106年度所發行之海外第一次無擔保可轉換公司債，於發行將該轉換權與負債分離，帳列「資本公積-認股權」計。依轉換辦法規定，債券持有人得於本轉換公司債發行屆滿3年當日，要求本公司以票面金額將其所持有之轉換公司債贖回，民國109年11月6日，債券持有人贖回金額計仟元)。年度第一期無擔保可轉換公司債子公司訊芯科技控股股份有限公司經主管機關於民國107年1月10日經核准發行107年度國內第一次無擔保轉換公司債，發行總額為新台幣仟元，票面利率，發行期間5年，流通期間自民國107年2月12日至112年2月12日。本轉換公司債之轉換價格係依轉換辦法規定之訂定模式予以調整，轉換價格為每股新台幣元。發行之可轉換公司債於發行時將該轉換選擇權與負債分離，並分別認列為權益及負債之相關資訊如下：透過損益按公允價值衡量之金融資產(負債)，其明細如下:年度第一次海外無擔保可轉換公司債本公司經主管機關於民國110年5月26日核准募集發行110年度第一次海外無擔保可轉換公司債，發行總額計美金仟元，票面利率，發行期間5年，流通期間自民國110年8月5日至115年8月5日。本公司債於到期日，將由本公司依面額加計年利率-之收益率贖回。本轉換公司債之轉換價格係依轉換辦法規定之訂定模式予以調整，截至民國111年9月30日，本轉換公司債尚未轉換為普通股，本公司於民國111年7月10日依110年第一次海外無擔保可轉換公司債發行辦法規定調整轉換價格為新台幣元(轉換價格所用之美金對台幣匯率為1：)。依轉換辦法規定，所有本公司購回(包括由次級市場購回)、提前贖回、到期償還，或債券持有人轉換、賣回者，將予以註銷，不再發行。依轉換辦法規定，轉換後所發行之新股其權利義務與原已發行之普通股相同。轉嵌發嵌本換入行入之期即公式時式金評賣司衍權衍融價回債生益生資損權之性組性產益及複金成金(負贖利融要融債回現商素商權值品品(即賣回權年及9月贖回0日權10年12月31日-年9月30日-)本公司民國110年度所發行之海外第一次無擔保可轉換公司債，於發行將該轉換權與負債分離，帳列「資本公積-認股權」計。依轉換辦法規定，債券持有人得於本轉換公司債發行屆滿3年當日，要求本公司以票面金額將其所持有之轉換公司債贖回。4.本集團發行之普通公司債及海外普通公司債，其發行總額、利率、到期日及其他相關資訊，請詳附表十一。長期借款貸款機構借款期間利率區間擔保品2022年111年9月30日長期借款日商瑞穗實業銀行等.19~.19~無18家銀行聯貸日商瑞穗實業銀行等."家銀行聯貸第一商業銀行.30~.30有第一商業銀行.06~.06"上海商業儲蓄銀行.17~.15"上海商業儲蓄銀行.25~.24無日盛商業銀行.25~.25"中國農業銀行.23~.26~".中國信託銀行聯貸.29~.26"玉山銀行.20~.20"工商銀行新加坡分行.04~.24~".台新銀行.27~.27"台新銀行.27~.27有三菱日聯銀行.20~.20無中國銀行.24-.24~"中國銀行.25-.17"其他有減：1年內到期之長期借款(表列「1年或一營業週期內到期長期負債」)減：聯貸主辦費貸款機構借款期間利率區間擔保品2021年110年12月31日長期借款日商瑞穗實業銀行等.19~.19~無18家銀行聯貸日商瑞穗實業銀行等.21~.28"家銀行聯貸第一商業銀行.30~.30有第一商業銀行.06~.06"第一商業銀行.09~.10無386上海商業儲蓄銀行.17~.15有上海商業儲蓄銀行.25~.16無上海銀行.28~.28"晉城銀行.12~.25有日盛商業銀行.25~.25無中國農業銀行.23~.26~".合作金庫銀行.16~.16"SGEQUIPMENT.19~.15"929FINANCECZECHREPUBLICS.R.O.中國信託銀行聯貸.29~.26"玉山銀行.20~.20"工商銀行新加坡分行.04~.24~".台新銀行.27~.27~".三菱日聯銀行.20~.20"其他有減：1年內到期之長期借款(表列「1年或一營業週期內到期長期負債」)減：聯貸主辦費貸款機構借款期間利率區間擔保品2021年110年9月30日長期借款日商瑞穗實業銀行等.19~.26~無18家銀行聯貸日商瑞穗實業銀行等.21~.25"家銀行聯貸第一商業銀行.30~.30有第一商業銀行.06~.06"第一商業銀行.09~.10無772上海商業儲蓄銀行.17~.15有晉城銀行.29~.25"日盛商業銀行.25~.25無中國農業銀行.23~.26~".合作金庫銀行.16~.16"SGEQUIPMENT.09~.15"FINANCECZECHREPUBLICS.R.O.中國信託銀行聯貸.29~.26"上海銀行.25~.25"彰化銀行.10~.10"工商銀行新加坡分行.04~.24~".其他借款有減：1年內到期之長期借款(表列「1年或一營業週期內到期長期負債」)減：聯貸主辦費1.依日商瑞穗實業銀行、日盛商業銀行、荷商安智銀行、第一商業銀行、中國信託銀行及台新銀行聯貸之合約規定，於授信期間內本公司及子公司之年度及第二季合併財務報告須維持約定之流動比率、淨負債占有形資產比率及利息保障倍數等財務比率。2.有關本集團提供資產作為長期借款質押擔保之情形請參閱。退休金1.確定福利計劃本公司依據「勞動基準法」之規定，訂有確定福利之退休辦法，適用於民國94年7月1日實施「勞工退休金條例」前所有正式員工之服務年資，以及於實施「勞工退休金條例」後選擇繼續適用勞動基準法員工之後續服務年資。員工符合退休條件者，退休金之支付係根據服務年資及退休前6個月之平均薪資計算，15年以內(含)的服務年資每滿1年給予兩個基數，超過15年之服務年資每滿1年給予一個基數，惟累積最高以45個基數為限。本公司按月就薪資總額提撥退休基金，以勞工退休準備金監督委員會之名義專戶儲存於台灣銀行。另本公司於每年年度終了前，估算前項勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付次1年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額，本公司將於次年度3月底前一次提撥其差額。民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日，本集團依上述退休金辦法認列之退休金成本分別為、、及。本公司於民國112年度預計支付予退休計畫之提撥金為。2.確定提撥計畫自民國94年7月1日起，本公司依據「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。本公司就員工選擇適用「勞工退休金條例」所定之勞工退休金制度部分，每月按薪資之提繳勞工退休金至勞保局員工個人帳戶，員工退休金之支付依員工個人之退休金專戶及累積收益之金額採月退休金或一次退休金方式領取。有關大陸子公司，按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金，其提撥比率依員工戶籍之不同提撥，專戶儲蓄於各員工獨立帳戶。每位員工之退休金由政府管理統籌安排，本集團除按月提撥外，無進一步義務。民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日，本集團依上開退休金辦法認列之退休金成本分別為、、及。股份基礎給付截至民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日，子公司FOXCONNINTERCONNECTTECHNOLOGYLIMITED、富士康工業互聯網股份有限公司、BHARATFIHLIMITED及FIHMOBILELIMITED與之股份基礎給付獎酬計劃如下：既得條件/協議之類型給與日給與股數限制條件管理階層股份給付計劃2015年民國104年1月說明限制性股票股份支付2017年民國2017年106年12月說明〃2019年民國108年4月說明〃2019年民國108年9月說明〃2019年民國108年12月說明員工認股權2019年民國108年4月說明〃2019年民國108年9月說明〃2019年民國108年12月6,說明股份獎勵計畫2022年民國2022年111年6月7,說明員工認股權民國2018年107年12月說明認股權計畫民國2021年110年12月說明股份獎勵計畫民國2021年110年12月7,說明說明：無償配發，該給付計畫於民國106年5月修訂既得期間，於民國107年各季度既得，於民國108年至111年各季度既得。有償認購，員工在有限合夥協定中約定的服務期滿後方可行使權利。其附條件權益工具公允價值和員工取得權益工具所支付對價的差異，將自給與日起約3到5年不等的服務期內攤銷。自給與日起後1年到5年分期行權，每期行權比例均為。立即既得。既得期間為民國107年12月28日給與日起算1到4年。有償認購，既得期間為自給與日起1到3年，行使期間為民國111年12月至民國118年11月。無償配發，既得期間至民國111年1月。1.管理階層股份給付計劃-FOXCONNINTERCONNECTTECHNOLOGYLIMITED上述給付計劃使用H模型估計授予之每股加權平均公允價值為美金元。主要參數為加權平均資本成本、固定增長率、缺乏市場流動折讓及控股權溢價。波動率係根據市場上同類公司每日股價之統計分析計算股份連續複合報酬率之標準差估計而得。民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日認列之費用分別為(美金207仟元)、(美金419仟元)、(美金679仟元)及(美金仟元)。2.限制性股票股份支付-富士康工業互聯網股份有限公司上述給付計劃經評估授予公允價值為人民幣仟元。民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日認列之費用分別為(人民幣仟元)、(人民幣仟元)、(人民幣仟元)及(人民幣仟元)。3.員工認股權-富士康工業互聯網股份有限公司上述股份基礎給付交易使用Black-Scholes選擇權評價模式估計認股選擇權之公允價值為人民幣仟元。該子公司民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日授予之獎酬計畫所認列之費用合計分別為(人民幣仟元)、(人民幣仟元)、(人民幣仟元)及(人民幣仟元)。4.股份獎勵計劃-FOXCONNINTERCONNECTTECHNOLOGYLIMITED上述股份獎勵計劃係民國106年起陸續從市場購回庫藏股，以信託形式持有，直至員工達成該計劃所訂定之條件並授予。民國111年7月1日至9月30日及111年1月1日至9月30日認列之費用分別為(美金0仟元)及(美金956仟元)。5.員工認股權-FOXCONNINTERCONNECTTECHNOLOGYLIMITED該子公司於民國107年授予符合資格之員工認股權計股，每股履約價格港元，既得期間為1到4年並考量各該員工之績效而定。認股權總公允價值經採Black-Scholesmodel評估為美金仟元，此一認股權計畫於民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日認列之費用分別為(美金78仟元)、(美金119仟元)、(美金232仟元)及(美金479仟元)。6.認股權計畫-BHARATFIHLIMITED該子公司於民國110年授予符合資格的員工及專業人士認股權計單位，每單位行權價格20印度盧比，既得期間1到3年。認股權公允價值經採Black-Scholesmodel評估為每單位11印度盧比，主要參數考量為預期波動率、預期存續期間年、無風險利率及股利率。此計劃而後於民國111年6月12日經該子公司董事會核准及被授予之人士同意辦理全數註銷，故截至民國111年9月30日，本計劃已非流通在外。此一認股權計畫於民國111年7月1日至9月30日及111年1月1日至9月30日認列之費用分別為(美金0仟元)及(美金仟元)。7.股份獎勵計畫-FIHMOBILELIMITED該子公司於民國110年12月授予特定人士股份獎勵計普通股並限售至民國111年1月。該些股份為自市場購回並存放於信託。民國111年7月1日至9月30日及111年1月1日至9月30日因此計畫認列之費用分別為(美金0仟元)及(美金684仟元)。其他非流動負債2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日遞延政府補助收入應計退休金負債,,預收租金,,其他負債-其他,,負債準備保固準備除役負債其他合計2022年111年1月1日餘額當期新增之負債準備,,當期使用之負債準備-當期迴轉之未使用金額兌換差額-年9月30日餘額保固準備除役負債其他合計2021年110年1月1日餘額當期新增之負債準備,973-當期使用之負債準備當期迴轉之未使用金額-兌換差額2021年110年9月30日餘額負債準備分析如下：2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日流動非流動.本集團之保固負債準備主係與3C產品之銷售相關，保固負債準備係依據該產品之歷史保固資料估計。2.本集團之子公司依照適用之合約或法規要求，對部分機站負有拆卸、移除或復原所在地點之義務，故依拆除、移除或復原所在地點預期產生之成本認列為負債準備，本集團預計該負債準備於目前陸續發生。股本1.截至民國111年9月30日止，本公司額定資本額為，分為仟股，實收資本額為，分為仟股，每股面額10元。本公司已發行股份之股款均已收訖。2.本公司於民國88年6月1日經股東會決議，辦理現金增資發行普通股仟股參與發行海外存託憑證仟單位，此項增資案業經前財政部證券暨期貨管理委員會核准在案。本海外存託憑證於歐洲、亞洲及美國等地發行，發行金額共計美金仟元，其主要約定事項如下：表決權之行使除董、監事選舉之議題外，存託憑證持有人不得直接出席本公司任何股東會及直接投票；惟存託機構收到超過存託憑證持有人對同一議案為相同之指示時，存託機構應依存託憑證持有人之指示就該議案進行表決。存託憑證轉換方式存託憑證持有人得於存託憑證發行滿三個月後，依中華民國相關法令及存託契約之規定，請求存託機構兌回及交付存託憑證所表彰之本公司普通股股票，或請求存託機構兌回及出售存託機構所表彰之本公司普通股。股利分配本存託憑證持有人享有本公司普通股分配股利之同等權利。經歷年盈餘轉增資，截至民國111年9月30日止，該海外存託憑證尚有仟單位流通在外，其表彰本公司普通股數計仟股。3.庫藏股本集團之子公司鴻景國際投資股份有限公司於民國87年取得本公司發行之普通股，截至民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日持有股數皆為股，取得成本為，減資退還股款後成本為。資本公積公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之資本公積，除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，按股東原有股份之比例發給新股或現金。另依證券交易法之相關規定，以上開資本公積撥充資本時，每年以其合計數不超過實收資本額百分之十為限。公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充之。2022年111年認列對關聯企業子公司所有股權淨值發行溢價權益變動數變動數認股權合計1月1日認列對子公司所有權變動數按持股比例認列關聯企業權益變動處分採用權益法之投資9月30日年認列對關聯企業子公司所有股權淨值發行溢價權益變動數變動數認股權合計1月1日認列對子公司所有權變動數按持股比例認列關聯企業權益變動因發行可轉換公司債認列權益組成項目-認股權而產生者,0129月30日有關認列對子公司所有權益變動數所產生之資本公積，請詳十)之說明；認列關聯企業股權淨值變動數所產生之資本公積請詳。保留盈餘1.本公司年度總決算如有本期稅後淨利，依下列順序辦理：彌補虧損。提列為法定盈餘公積，但法定盈餘公積，已達實收資本額時，不在此限。依其他法令規定提列或迴轉特別盈餘公積。其餘額併同期初未分配盈餘為累積可分配盈餘，由董事會依本條第四項股利政策，擬定盈餘分配案提請股東會決議分配之。本公司授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，將應分派之股息及紅利、資本公積或法定盈餘公積之全部或一部以發放現金之方式為之，不適用前項應經股東會決議之規定。本公司目前屬成長階段，本公司分配股東紅利之政策，須視公司目前及未來之投資環境、資金需求、國內外競爭狀況及資本預算等因素，兼顧股東利益及公司長期財務規劃，股東股利就累積可分配盈餘提撥，其中應不低於當年度可分配盈餘之，股東股利中現金股利不少於。2.法定盈餘公積除彌補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。3.本公司分派盈餘時，依法令規定須就當年度資產負債表日之其他權益項目借方餘額提列特別盈餘公積始得分派，嗣後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可供分派盈餘中。4.本公司於民國111年5月31日經股東會決議通過民國110年度盈餘分派案及民國110年7月23日經股東會決議通過民國109年度盈餘分派案如下：110年度109年度金額每股股利(元)金額每股股利(元)法定盈餘公積特別盈餘公積現金股利..0合計上述有關股東會決議盈餘分派情形，請至臺灣證劵交易所之「公開資訊觀測站」查詢。其他權益項目評評外現–––處評評外現–––月月月月價集關價幣集關金公公轉分價集關價幣集關金公公轉日調團聯調換團聯流允允出採日調團聯調換團聯流允允出日日整企整算企量價價至用整企整算企量價價至：業轉差業避值值其權：業轉差業避值值其出異險利利他益出異險利利他至數:得得損法至數:得得損保：之益之保：之益留稅項投留稅項盈額目資盈額目餘餘未未實實現現評評價價損損益益外外幣幣換換算算年年避避險險工工具具總總計計)非控制權益1.本集團部分子公司於民國111年及110年1月1日至9月30日發行員工股份基礎給付、增發新股及股票回購，本集團未按持股比例認購致使持股比例變動，於民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日本集團因該等交易非控制權益分別減少、增加、減少及增加，歸屬於母公司業主權益分別減少、增加、減少及增加。2.民國111年主要變動係本集團分別與國巨股份有限公司及LORDSTOWNEVCORPORATION等公司合資設立子公司，本集團因該等交易造成非控制權益增加。3.上開民國110年主要變動係遠傳電信股份有限公司於民國110年9月24日認購本集團之子公司亞太電信股份有限公司仟股，本集團因該交易非控制權益增加。歸盈非月月屬本國透避餘控日於期外換過價未險分制0日非淨營算其值實工派權控利運之他衡現具予益制機兌綜量評之非減權構換合之價損控少益財差損金損益制(增之務額益融益權加份報按資益額表公產：允(年年)營業收入1.客戶合約收入之細分本集團之收入源於某一時點移轉之商品及勞務，收入可細分為下列地理區域：2.產品別資訊美愛新中日台其合美愛新中日台其合消雲電元合消雲電元合國爾加國本灣他計國爾加國本灣他計費端腦件計費端腦件計蘭坡蘭坡智網終及智網終及外外能路端其能路端其部部產產產他產產產他客客品品品產品品品產戶戶品品合合約約收收入入年年年年收收月月月入月入1日1日1日(百1日(百至至至萬至萬9月9月9月元9月元日日日日年年年年收收月月月入月入1日1日1日(百1日(百至至至萬至萬9月9月9月元9月元日日日日8上開產品類別係以各該類別產品之經營部門外部收入分類。產品類別定義如下:3.合約負債本集團因認列客戶合約收入相關之合約負債如下：上述合約負債表列「其他流動負債」項下。民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日之期初合約負債於本期認列收入之金額分別為、、及。4.取得合約成本認列之資產本集團為取得電信服務合約發生之增額成本，依據IFRS15之規定成本預期可收回。民國111年9月30日之餘額及民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日認列之攤銷金額，請詳之說明。利息收入消雲電元合費端腦件約智網終及負能路端其債產產產他品品品產產品品年月日智伺電連年慧服腦接手器、器月機、平、、網板機日電通等構視等產件、產品、遊品服年戲務定月機等義等產日產品品年月日2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日銀行存款利息按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入,6602022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日銀行存款利息按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入,其他收入2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日租金收入股利收入,政府補助收入,855什項收入,5692022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日租金收入股利收入,政府補助收入,518什項收入,其他利益及損失2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日透過損益按公允價值衡量之金融資產(負債)利益處分不動產、廠房,304及設備利益處分投資利益,586外幣兌換(損失)利益減損損失-其他(損失)利益年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日透過損益按公允價值衡量之金融資產(負債)(損失)利益處分不動產、廠房,361及設備利益處分投資利益,外幣兌換損失減損損失-其他(損失)利益費用性質之額外資訊有關營業成本及營業費用額外揭露資訊如下：2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日產品保固成本員工福利費用,折舊費用,攤銷費用,合計年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日產品保固成本員工福利費用,折舊費用,攤銷費用,合計員工福利費用2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日薪資費用股份基礎給付,512勞健保費用,退休金費用,其他用人費用,年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日薪資費用股份基礎給付,勞健保費用,退休金費用,其他用人費用,.依本公司章程規定，本公司於分派盈餘時，應分派員工酬勞。2.本公司民國111年及110年7月1日至9月30日暨111年及110年1月1日至9月30日員工酬勞估列金額分別為、、及，前述金額帳列薪資費用科目。民國111年及110年1月1日至9月30日係依該年度之獲利情況以估列。依民國111年3月23日及民國110年3月30日經董事會決議之民國2021年110年及2020年109年度員工酬勞金額分別為及，與民國111年及110年1月1日至9月30日財務報告認列之金額一致，以現金方式發放。本公司董事會通過之員工酬勞相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。財務成本2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日利息費用：銀行借款公司債,租賃負債之利息,739應收帳款讓售費用,7022022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日利息費用：銀行借款公司債,租賃負債之利息,應收帳款讓售費用,829所得稅1.所得稅費用所得稅費用組成部分：當當以當遞暫所當當未以當遞暫所期期前期延時及得期期分前期延時及得所所年所所性迴稅所所配年所所性迴稅得得度得得差轉費得得盈度得得差轉費稅產所稅稅異用稅產餘所稅稅異用：生得總：之：生加得總：之之稅額原之徵稅額原所低始所高始得產得估產高稅生稅生)估年年月月日日至至月月日日年年月月日日至至月月日日)與其他綜合損益相關之所得稅利益(費用):2022年111年7月1日至9月30日2021年110年7月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值變動之金融資產公允價值變動現金流量避險,2172022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值變動之金融資產公允價值變動現金流量避險2.本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國109年度。每股盈餘2022年111年7月1日至9月30日加權平均每股盈餘流通在外稅後金額股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,.80稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-海外可轉換公司債,938屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響,.752021年110年7月1日至9月30日加權平均每股盈餘流通在外稅後金額股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,.67稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-海外可轉換公司債,563屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響,.632022年111年1月1日至9月30日加權平均每股盈餘流通在外稅後金額股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,.32稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-海外可轉換公司債,938屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響,.182021年110年1月1日至9月30日加權平均每股盈餘流通在外稅後金額股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,.85稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利,具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-海外可轉換公司債,124屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響,.78企業合併1.本集團之子公司富聯裕展精密科技(深圳)有限公司於民國111年1月以人民幣仟元依併購合約取得深圳市恒驅電機股份有限公司之股權。上述之併購主要取得應收帳款、存貨、不動產、廠房及設備及無形資產。2.本集團於民國111年5月以元認購國創半導體股份有限公司新發行之普通股，認購後本集團持有國創半導體股權。上述之併購主要取得現金、使用權資產及不動產、廠房及設備。現金流量補充資訊1.僅有部分現金支付及收取之投資活動：2022年111年1月1日至9月30日2021年110年1月1日至9月30日購置不動產、廠房及設備加：期初應付設備款,減：期末應付設備款匯率影響數本期支付現金處分不動產、廠房及設備加：期初應收設備款,110減：期末應收設備款減：處分子公司影響數-匯率影響數本期收取現金2.來自籌資活動之負債之變動七、關係人交易關係人之名稱及關係籌其匯籌其匯月月月月資他率資他率日現非變日現非變日日金現動金現動流金之流金之量之影量之影之變響之變響變動變動動動應應付付短短期期票票券券短期借款-短期借款-長期借長期借款款11年應付公10年應付公司司債債租賃負債租賃負債來自籌資活動之負債總額來自籌資活動之負債總額關係人名稱與本集團之關係SHARPCORPORATION及其子公司關聯企業鴻準精密工業股份有限公司及其子公司"廣宇科技股份有限公司及其子公司"ESONPRECISIONIND.CO.,LTD.及其子公司"GENERALINTERFACESOLUTIONHOLDINGLIMITED及其子公司"ZHENDINGTECHNOLOGYCO.,LTD.及其子公司"樺漢科技股份有限公司及其子公司"建漢科技股份有限公司及其子公司"京鼎精密科技股份有限公司及其子公司"正達光電股份有限公司及其子公司"榮創能源科技股份有限公司"展晶科技(深圳)有限公司"寰永科技股份有限公司"天鈺科技股份有限公司及其子公司"