2.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重大交易事項：本公司於2022年民國111年第一季大陸被投資公司直接發生之重大交易事項及間接經由第三地區事業之轉投資公司–DeltaElectronicsInt'l(Singapore)Pte.Ltd.(DEIL-SG)與大陸被投資公司所發生之進、銷貨及應收、付款項之重大交易事項，請參閱附表五、六及七。主要股東資訊請詳附表十。十四、營運部門資訊一般性資訊本集團管理階層已依據董事會於制訂決策所使用之報導資訊辨認應報導部門，以產品別之角度經營業務，並區分為電源及零組件事業群、自動化事業群及基礎設施事業群，其收入來源之產品類型分述如下：1.電源及零組件：零組件、嵌入式電源、風扇與散熱管理、汽車電子與商用產品及移動電源。2.自動化：工業自動化及樓宇自動化。3.基礎設施：資通訊基礎設施及能源基礎設施。本集團因改變部分產品別分類導致應報導部門之組成方式改變，業依規定重編前期相對應資訊俾便比較。部門資訊之衡量本集團營運部門損益係以稅前營業損益衡量，並作為績效評估之基礎。且營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總相同。部門資訊提供予主要營運決策者之應報導部門部門資訊如下﹕來部部自門門外損總部益資客產註戶1註之2收入電$源及零事業群組,1件24-自動事業11,7年4化群9,月283-日至$基月事1礎,31日設施業群$總計4-(註1)係沖銷部門間交易後損益。(註2)依民國99年6月28日財團法人中華民國會計研究發展基金會基秘字第151號「營運部門資訊之揭露適用疑義」規定，企業應依財務會計準則公報第四十一號「營運部門資訊之揭露」第24段之規定揭露應報導部門資產之衡量金額，由於本公司資產之衡量金額未提供予營運決策者，故應揭露資產之衡量金額為零。部門損益之調節資訊1.向主要營運決策者呈報之外部收入，與損益表內之收入採用一致之衡量方式。2.本期應報導營運部門損益與繼續營業部門稅前損益調節如下：來部部自門門應營繼外損總報業續部益資導外營客產營收業註戶運入部註之部及門收門支稅入部出前門合損電$損計益源益及零事業群組,件111年自動事業0,6,2月1日年71月1化群3,836至3月日9,至$日37基07月事1礎,31日設施業群年61月$日總計至3月8,86日20-37