統一企業股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第三季單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革(一)統一企業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)係依據中華民國公司法及其他有關法令之規定，於民國56年8月奉准創立。主要經營項目為各種飲料、食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目，請詳合併基礎之說明。(二)本公司股票自民國76年12月起在台灣證券交易所上市買賣。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年11月9日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：除下列所述者外，本集團經評估上述其他準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響：國際會計準則第12號之修正「國際稅務變革－支柱二規則範本」此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定，企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債，亦不得揭露其相關資訊。國國國國際際際有際本會會會關會」計計計之計準準準遞準則則則延則第第第所第8得新號號2號稅號發之之之」之布修修修修/正正修正正「「正「「會會/與國修計計單際訂政估一租準策計交稅則之值易變及揭之所革解露定產－釋」義生支」之柱資二產規及則負範債國民民民民際發國國國國會布11計11之22準年年年年生則15效月月月月理日12事日日日3日會