2.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重大交易事項：本公司於2023年 民國112年前三季大陸被投資公司直接發生之重大交易事項及間接經由第三地區事業之轉投資公司–DeltaElectronicsInt'l(Singapore)Pte.Ltd.(DEIL-SG)與大陸被投資公司所發生之進、銷貨及應收、付款項之重大交易事項，請參閱附表七、八及九。主要股東資訊請詳附表十一。十四、營運部門資訊一般性資訊本集團管理階層已依據董事會於制訂決策所使用之報導資訊辨認應報導部門，以產品別之角度經營業務，並區分為電源及零組件事業群、自動化事業群及基礎設施事業群，其收入來源之產品類型分述如下：1.電源及零組件：電源供應系統、零組件、風扇與散熱管理、汽車電子與商用產品及電動車電源相關系統。2.自動化：工業自動化及樓宇自動化。3.基礎設施：資通訊基礎設施、能源基礎設施及視訊顯示。部門資訊之衡量本集團營運部門損益係以稅前營業損益衡量，並作為績效評估之基礎。且營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總相同。部門資訊提供予主要營運決策者之應報導部門部門資訊如下：(註)係沖銷部門間交易後損益。來部自門外損部益客(註戶之收入電$源2事6及,業9零6群1組,2件19自事1,2動業6年9化群3,月564日至$月基礎事30日設施業群總,5計2022年111年1月1日至9月30日電源及零組件自動化基礎設施事業群事業群事業群總計來自外部客戶之收入部門損益(註)四)部門損益之調節資訊1.向主要營運決策者呈報之外部收入，與損益表內之收入採用一致之衡量方式。2.本期應報導營運部門損益與繼續營業部門稅前損益調節如下：應營繼報業續導外營營收業運入部部及門門支稅部出前門合損損計益益1年1月1日3至5,,56月968,,23日2451年1月1日3至3,,65月811,,57日021