台達電子工業股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及2022年 111年第一季(除特別註明者外)一、公司沿革台達電子工業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)，為全球電源管理與散熱解決方案的領導廠商，主要營業項目包括：電源供應系統、無刷直流風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件、工業自動化、視訊顯示、資訊、網路通訊、消費性電子、節能照明、可再生能源應用、電動車充電設備、能源技術服務及智慧樓宇管理與控制解決方案等之研發、設計、製造與行銷業務。面對日益嚴重的氣候變遷，本集團長期關注環境議題，秉持「環保節能愛地球」的經營使命，持續開發創新節能產品及解決方案、不斷提升產品的能源轉換效率，以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。近年來，本集團已逐步從關鍵零組件製造商邁入整體節能解決方案提供者，深耕「電源及零組件」、「自動化」與「基礎設施」三大業務範疇。二、通過財務報表之日期及程序本合併財務報表已於民國112年4月27日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及2023年民國112年1月1日負債有關之遞延所得稅」本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國2022年 111年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國2022年 111年度合併財務報告閱讀。編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報表之重大假設及估計之項目，請詳說明。國者國國國國第國國際與際際際際際際財其財財財財號會會務關務務務務及計計報聯報報報報國準準導企導導導導際則則準業準準準準財第第則或則則則則務1新號號第合第第第第報發之之資11導布67修修號間號號號號準/正正修及之之「「之則「「正國資修保保修第負具/修際產正險險正9號債合出「合合訂會「—之約售售約約準計初比流條或後」」則準次較動款投租之及則適資或之入回修解第用訊非非」中正釋國」流流之號際動動租之財分負賃修務類債負正報」」債「導」投準資則國待民民民民民民際國發國國國國國國會際布111計會會111之223準計決年年年年年年生則準定111效月月月月月月理則日111事理日日日日日日會事