統一企業股份有限公司及子公司合併財務報表2022年民國111年及2021年110年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革統一企業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)係依據中華民國公司法及其他有關法令之規定，於民國56年8月奉准創立。主要經營項目為各種飲料、食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目，請詳合併基礎之說明。本公司股票自民國76年12月起在台灣證券交易所上市買賣。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於2022年民國111年11月9日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2022年民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國際際使際財會用會務計狀計報準態準0週導則前則期準第之第之新則價6年發第號款號度布之」之號改/修修修之善正正正修「「/正修不虧「訂動損對準產性觀則、合念及廠約架解房－構釋及履之設行索備合引：約」達之到成預本定」國際民民民民發會國國國國布計11之11準11生年年年年則效11理月月月月日事11日日日日會國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債2023年民國112年1月1日有關之遞延所得稅」