統一企業股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第一季(僅經核閱，未依審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革(一)統一企業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)係依據中華民國公司法及其他有關法令之規定，於民國56年8月奉准創立。主要經營項目為各種飲料、食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目，請詳合併基礎之說明。(二)本公司股票自民國76年12月起在台灣證券交易所上市買賣。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年5月11日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國國際際際有會會會關計計計之準準準遞則則則延第第第所8得新號號2號稅發之之之」布修修修/正正修正「「正「會會/與修計計單訂政估一準策計交則之之易及揭定所解露義產釋」」生之資產及負債國民民民際發國國國會布1計1之2準年年年生則1效月月月理日1事日日日會