十三、揭露事項重大交易事項相關資訊1.資金貸與他人：請詳附表一。2.為他人背書保證：無此情形。3.期末持有有價證券情形（不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分）：請詳附表二。4.累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：請詳附表三。5.取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無此情形。6.處分不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無此情形。7.與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：請詳附表四。8.應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：請詳附表五。9.從事衍生工具交易：請詳、、。10.母公司與子公司及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：請詳附表六。轉投資事業相關資訊被投資公司名稱、所在地區等相關資訊（不包含大陸被投資公司）：請詳附表七。大陸投資資訊1.基本資料：請詳附表八。2.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重大交易事項：請詳附表六。主要股東資訊主要股東資訊：無此情形。十四、部門資訊一般性資訊本集團管理階層已依據董事會於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門。本集團之企業組成、劃分部門之基礎及部門資訊之衡量基礎於本期並無重大改變。部門別資訊之衡量本集團營運部門損益係以收入及營業淨利衡量，並作為績效評估之基礎。且營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總相同。部門資訊提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：註1：部門間收入已沖銷為0。註2：因本集團資產之衡量金額並未提供予營運決策者，故該項目得不揭露。部門損益之調節資訊1.部門間之銷售係按公允交易原則進行。向主要營運決策者呈報之外部收入，與綜合損益表內之收入採用一致之衡量方式。2.本期應報導營運部門營業淨利(其他皆與綜合損益表同)調節如下：來部部部來部部部自門門門自門分分應未應外間損總外間損總報分報部收益資部收益資導類導客入之產客入之產營之營戶衡戶衡運相運註註之量之量部關部2收金收金門門損入額入額調營整益業前淨營利業淨利$$C,C,品6品2379牌4牌7041825($$年1至其他10年1至其他11年1至3月3月3月合計-(註1合計-(註1110年1至3月5