統一企業股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革統一企業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)係依據中華民國公司法及其他有關法令之規定，於民國56年8月奉准創立。主要經營項目為各種飲料、食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目，請詳合併基礎之說明。本公司股票自民國76年12月起在台灣證券交易所上市買賣。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年11月9日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：除下列所述者外，本集團經評估上述其他準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響：國際會計準則第12號之修正「國際稅務變革－支柱二規則範本」此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定，企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債，亦不得揭露其相關資訊。國國國國際際際有際本會會會關會」計計計之計準準準遞準則則則延則第第第所第8得新號號2號稅號發之之之」之布修修修修/正正修正正「「正「「會會/與國修計計單際訂政估一租準策計交稅則之值易變及揭之所革解露定產－釋」義生支」之柱資二產規及則負範債國民民民民際發國國國國會布11計11之22準年年年年生則15效月月月月理日12事日日日3日會尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎、期中財務報表適用部分及新增部分說明如下外，餘與民國111年度合併財報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與經金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國111年度合併財務報告閱讀。編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。國國國國國國國國國際際際際商際者際際際第際財會會會融財與財財財會務計計計資務其務務務號計報準準準安報關報報報及準導則則則排導聯導導導國則準第第第」準企準準準際第則1則業則則則財新號號號新第第或第第第務號發之之及發1合1報之布修修國布77號號資號號號導修/正正際/修之修及間「「之準正「「財正修正國之保保修則「負具務/正/際資險險正第缺修債合報修「會產合合「乏訂之約導訂號售計出約約初可準流條準準—後準售」」次兌則動款則則比租則或之適換及或之第及較回第投修用性解非非解資中號入正國」釋流流釋訊之之號」際動動」租修之財分負賃正修務類債負「正報」」債供「導」應投準資則國國民民民民民民民民際際待發國國國國發國國國國會會國理布11布11計11計際事11之33之24準年年年年準會會年年年年生生則11則計決11效月月月月效月月月月理理準定日11日11事日日日日事則日日日日會會