統一企業中國控股有限公司(統一中控)本集團具重大非控制權益之子公司—統一中控之股票已於香港聯合交易所掛牌交易，故其資訊揭露受香港證券監理機構相關法規之規範，由於該公司並未公布其2023年 民國112年及2022年 111年第一季之財務資訊，囿於當地法令限制，本集團對該子公司之彙總性財務資訊不予揭露。員工福利期中期間之確定福利計畫退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。所得稅期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本期無重大變動，請參閱民國2022年 111年度合併財務報表之說明。六、重要會計項目之說明現金及約當現金1.本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。現約金庫支當定短：存票現期期現營投籌匯本期期現存金存票金業資資率期初末金款：款券流活活活變現現現及量動動動動金金金活表之之之對及及及期淨淨淨現約約約存現現現金當當當款金金金及現現現流流流約金金金入出出當減餘餘現少額額金數之影$響12年2月98日145年67741444至月410年23163971月330))1996((1日111$年1至1年3月154月02963748日6722042006))