會計師核閱報告(111)財審報字第21006507號華碩電腦股份有限公司公鑒：如合併財務報表所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子公司、採用權益法之投資及其相關揭露之被投資公司資訊，係依據各該公司同期間自編未經會計師核閱之財務報表評價及編製而得。前述各該子公司及採用權益法之投資，截至民國111年及2021年110年3月31日之資產總額分別為仟元及仟元(含採用權益法之投資餘額分別為仟元及仟元)，分別占合併資產總額之及；負債總額分別為仟元及仟元，分別占合併負債總額之及；其2022年民國111年及2021年110年1月1日至3月31日之綜合淨利總額分別為仟元及仟元，分別占合併綜合淨利總額之及。保留結論依本會計師核閱結果及其他會計師核閱報告(請參閱其他事項段)，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及金融監督管理委員會認可之國際會計準則第三十四號期中財務報導編製，致無法允當表達華碩集團民國111年及110年3月31日之合併財務狀況，暨民國111年及110年1月1日至3月31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。其他事項–提及其他會計師之核閱列入華碩集團合併財務報表之部分採用權益法之投資及其相關揭露之被投資公司資訊，係依各該公司所委任其他會計師核閱之財務報表評價及編製而得，本會計師並未核閱該等財務報表。該等公司截至民國111年及110年3月31日止，其相關採用權益法之投資餘額分別為仟元及仟元，分別占合併資產總額之及；民國111年及110年1月1日至3月31日所認列之綜合淨利總額分別為仟元及仟元，分別占合併綜合淨利總額之及。資誠聯合會計師事務所周建宏會計師林鈞堯前財政部證券暨期貨管理委員會核准簽證文號：(88)台財證(六)第95577號前財政部證券管理委員會核准簽證文號：(85)台財證(六)第68702號中華民國111年5月11日