統一企業股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第一季(僅經核閱，未依審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革(一)統一企業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)係依據中華民國公司法及其他有關法令之規定，於民國56年8月奉准創立。主要經營項目為各種飲料、食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目，請詳合併基礎之說明。(二)本公司股票自民國76年12月起在台灣證券交易所上市買賣。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年5月11日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國國際際際有會會會關計計計之準準準遞則則則延第第第所8得新號號2號稅發之之之」布修修修/正正修正「「正「會會/與修計計單訂政估一準策計交則之之易及揭定所解露義產釋」」生之資產及負債國民民民際發國國國會布1計1之2準年年年生則1效月月月理日1事日日日會(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下外，餘與民國111年度合併財報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用(一)遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與經金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國111年度合併財務報告閱讀。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱「IFRSs」)之合併財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源之說明。國國國國國國國際者際際際際第際際財與財財財財會會務其務務務務號計計報關報報報報及準準導聯導導導導國則則準企準準準準際第第則業則則則則財1新號號第或第第第第務發之之合11報布67修修號資號號號號導/正正修及間之「「之準「「正國之修保保修則負具/際資正險險正第修債合會產「合合「訂號之約計出售約約初準—流條準售後」」次則比動款則或租之適及較或之第投回修用解資非非入中正國釋訊流流號」之際」動動之租財分負修賃務類債正負報」」「債導投」準資則國民民民民民民際待發國國國國國國會國理布111計際事111之223準會會年年年年年年生則計決111效月月月月月月理準定日111事則日日日日日日會