台化台灣化學纖維股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及110年第三季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革台化台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國54年3月5日，分設化工、塑膠、紡織、纖維及工務等八個事業部，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)之主要營業項目為純對苯二甲酸(PTA)、聚苯乙烯(PS)、丙烯腈、丁二烯、苯乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、苯、對二甲苯(PX)、鄰二甲苯(OX)、苯乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷，暨嫘縈棉及耐隆纖維之生產紡紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年11月4日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國使國際際用際財會狀會務計態計報準前準0週導則之則期準第價第之則款新7年第號」號發度之之布號改修修/之善修正「修正「虧正/修「不損性訂對動合準觀產約則念、及架廠履解構房行釋之及合索設約引備之」：成達本到」預定國民民民民際發國國國國會布11計11之11準年年年年生則11效月月月月理日11事日日日日會國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債2023年民國112年1月1日有關之遞延所得稅」