瑞昱半導體股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第三季單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革與業務範圍瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國76年10月21日，並於民國77年3月開始營業，民國78年10月28日遷入新竹科學園區，本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年10月20日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：除下列所述外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響：國際會計準則第12號之修正「國際稅務變革-支柱二規則範本」此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定，企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國有國本際際際關際」會會會之會計計計遞計準準準延準則則則所則第第第得第8稅新號號1號」發之之號之布修修之修/正正修修正「「正正「會會「/與修計計國單訂政估際準策計一租則之值交稅及揭之易變解露定所革釋」義產生－」之支資柱產二及規負則債範國民民民民際發國國國國會布11計11之22準年年年年生則15效月月月月理日12事日日日3日會