台化台灣化學纖維股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第一季(除特別註明者外)一、公司沿革台化台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國54年3月5日，分設化工、塑膠、紡織、纖維及工務等八個事業部，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)之主要營業項目為純對苯二甲酸(PTA)、聚苯乙烯(PS)、丙烯腈、丁二烯、苯乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、苯、對二甲苯(PX)、鄰二甲苯(OX)、苯乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷，暨嫘縈棉及耐隆纖維之生產紡紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年5月5日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國國有際際際關會會會之計計計遞準準準延則則則所第第第得8稅新號號2號」發之之之布修修修/正正修正「「正「會會/修計計與訂政估單準策計一則之之交及揭定易解露義所釋」」產生之資產及負債國民民民際發國國國會布1計1之2準年年年生則1效月月月理日1事日日日會國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳說明。國者國國國國第國國際與際際際際際際財其財財財財號會會務關務務務務及計計報聯報報報報國準準導企導導導導際則則準業準準準準財第第則或則則則則務1新號號第合第第第第報發之之資11導布67修修號間號號號號準/正正修及之之「「之則「「正國資修保保修第負具/修際產正險險正9號債合出「合合訂會「—之約售售約約準計初比流條或後」」則準次較動款投租之及則適資或之入回修解第用訊非非」中正釋國」流流之號際動動租之財分負賃修務類債負正報」」債「導」投準資則待國國民民民民民民際發際國國國國國國會布會會111計111之計決223準年年年年年年生準定則111效則月月月月月月理日理111事日日日日日日事會