主要管理階層薪酬八、抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。九、重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項專利侵權訴訟：本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、支援WiFidirect或具有WindowsDirectWrite/ClearType功能的各類產品，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEEac通訊標準之無線網通產品、售後服務、手機產品之OLED、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板等產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、顯示器、符合3G/4G通訊標準之手機、筆電及無線路由器、採用局部調光(localdimming)之顯示器、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi6之路由器、筆電、桌電、主機板、MiniPC及手機產品、AMOLED面板、支援H.265的各類產品、支援LTE或LAA或具有影像辨識功能的手機產品、具有SSD之筆電產品、有背光之顯示器的筆電及顯示器，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。承諾事項1.本公司與供應商簽訂長期供貨合作合約，約定每年須達一定之採購數量，合約有效期間自2021年 民國110年3月1日至2024年 民國113年12月31日，另本公司已依合約支付美金仟元之預付款，截至2022年 民國111年3月31日前述預付款計帳列其他非流動資產項下。其不他其動流他產薪退資動非、資職產資流廠及後名產動房其福稱及資及他利產設備短期受土員限及地工制存、福銀出房項利行保屋目存證及款金建築1年月773,,25日6帳0面110年11月年1至價31日3月值年31$月91910年31日,4698至1銀融額5,,擔行資度月保註借及2用款授途、信2.祥碩與供應商簽訂購料及產能協議，約定每月須達一定之購料及產能金額，如未達約定條件，將依協議支付差額一定比率之款項，協議有效期間自2021年 民國110年7月16日至2023年 民國112年12月31日，另依協議未來尚須支付之購料及產能預付款計。十、重大之災害損失無此情形。十一、重大之期後事項中國大陸上海、蘇州及昆山於2022年 民國111年3月起，因新型冠狀病毒疫情再起，陸續採行封閉式管理或停工等靜默期防控措施。本集團截至2022年 民國111年5月11日於前述地區之營運無重大影響，惟本集團將持續關注及管理中國疫情對消費市場、供應鏈及物流之影響。十二、其他資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東、發行新股或出售資產以降低債務。本集團運用負債比率以監控其資本，該比率係按債務總額除以資產總額計算。債務總額之計算為合併資產負債表所列報之所有流動及非流動負債。本集團於2022年 民國111年之策略維持與2021年 民國110年相同，均係致力將負債比率維持在合理之安全區間。本集團之負債比率如下：總總負負資債債產比率11年5,8月739,.66日10155年月2,.3142日03年3,5月567,.51日80