主要管理階層薪酬資訊2023年112年7月1日至9月30日2022年111年7月1日至9月30日薪資及其他短期員工福利退職後福利總計2023年112年1月1日至9月30日2022年111年1月1日至9月30日薪資及其他短期員工福利退職後福利總計八、質押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：九、重大承諾事項及或有事項或有事項1.DivX,LLC於2020年 民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX,LLC已於2021年 民國110年7月4日終止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。於美國德拉瓦州法院之案件目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。2.KONINKLIJKEPHILIPSN.V.及PHILIPSNORTHAMERICALLC於2020年 民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。美國國際貿易委員會於民國111年3月23日做出最終判決，判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。於美國德拉瓦州法院之案件目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。3.BANDSPEED,LLC於西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。4.AdvancedMicroDevices,Inc.及ATITechnologiesULC於民國111年於美國國際貿易委員會（“ITC”）及東德州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。就ITC行政法官於民國112年7月7日做出之初步判決，目前正依ITC既定時程進行複審。該複審目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。(帳之列金「融資定按資產期攤產項存銷"目款後非成流本動衡」量112年$月614,,30日481$帳1年面價2月515值,,39日587111年$月515,,07日980進科及口學辦貨工公擔物業室保關園租用稅區賃途保土擔證地保