華碩電腦股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及110年第一季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革(一)華碩電腦(股)公司(華碩或本公司)於中華民國設立。本公司主要營業項目為3C資訊產品(含電腦系統產品、主機板及各類板卡及智慧型手機等手持裝置等)之設計、研發及銷售。(二)本公司以民國97年1月1日為分割基準日，將本公司電腦相關之代工事業暨機殼模具研製及非電腦類代工事業分割，分別讓與本公司之子公司和碩及永碩。本公司以民國99年6月1日為減資分割基準日，將代工業務事業群(係指本公司對和碩之股權投資)相關之營業分割讓與本公司之被投資公司和碩投資，並由和碩投資發行新股予本公司及本公司之全體股東作為對價。本公司於民國102年4月29日處分和碩之股權並已將持股比率降至以下。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年5月11日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(金管會)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國國際際定際財會使會務計用計報準狀準0週導則態則期準第前第之則之新7年第號價號發度之款之布號改修」修/之善修正正修正「「正/不虧修「動損訂對產性準觀、合則念廠約及架房─解構及履釋之設行索備合引：約」達之到成預本」國民民民民際發國國國國會布11計之準生年年年年則效1月1月1月1月理日11事日日日日會