晶睿2022年111年1月1日至3月31日2021年110年1月1日至3月31日營業活動之淨現金流入(出)投資活動之淨現金流出籌資活動之淨現金流(出)入匯率變動對現金及約當現金之影響本期現金及約當現金增加(減少)數期初現金及約當現金餘額期末現金及約當現金餘額四)員工福利1.短期員工福利短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。2.退休金確定福利計畫期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。(五)所得稅期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。五、重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要來源本期無重大變動，請參閱民國110年度合併財務報表。六、重要會計項目之說明(一)現金及約當現金2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日庫存現金支票存款及活期存款434定期存款111約當現金2321.本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險、預期發生違約之可能性甚低。