十四、部門資訊(一)一般性資訊本公司管理階層已依據營運決策者於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門。本公司以產業別之角度經營業務。本公司應報導部門如下：1.豐田及日野產品代理部門：代理豐田及日野車輛、零件等產品，並銷售予經銷商。此部門即和泰車和泰汽車股份有限公司，截至民國112年3月31日止，本公司自有資本率為。2.分期事業部門：各種車輛之分期買賣業務。3.租賃事業部門：各種車輛之分期租賃業務。4.產物保險事業部門：各項產物保險業務。5.海外車輛經銷事業部門：大陸據點之豐田車輛經銷業務。6.其他部門：未報導之其他經營活動及營運部門。(二)部門資訊之衡量1.營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總說明相同。2.本公司營運部門損益係以稅前淨利衡量，並作為評估績效之基礎。(三)部門損益與資產之資訊註：係部門間銷售貨物及提供勞務收入。合併個體將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易，以現時市價衡量。提來來收部部來來收部部供自之自門入門門自之自門入門門予企收企之合損資企收企之合損資主業入業收計益產業入業收計益產要外內入外內入註註營客他客他註註運戶部戶部)決策$$$$者之應豐田及產品海外經銷代58車事74報日55831理,,輛業,,導野5336547709部47113門年$$$$資訊如1月分期其他下事54部7052603：業,,門2178027326215日(($$$$至3月租賃事業調節及銷除31日產物合7726保94險977361701事計50業1699242-93111年1月1日至3月31日豐田及日野產品代理分期事業租賃事業產物保險事業來自企業外客戶之收入來自企業內他部門之收入(註)收入合計部門損益(註)部門資產海外車輛經銷事業其他部門調節及銷除合計來自企業外客戶之收入來自企業內他部-門之收入(註)收入合計部門損益(註)部門資產註：係部門間銷售貨物及提供勞務收入。合併個體將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易，以現時市價衡量。(四)部門損益之調節資訊1.由於本公司營運決策者於評估部門績效及決策如何分配資源時，係以稅前淨利為基礎，故無調節之必要。2.提供主要營運決策者之總資產金額，與本公司財務報表內之資產採一致之衡量方式。