九、重大或有負債及未認列之合約承諾截至民國111年3月31日止，子公司和泰產險已簽約尚未支付之工程價款為。截至民國111年3月31日止，本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：十、重大之災害損失無。十一、重大之期後事項子公司和潤企業於民國111年5月5日董事會決議通過下列事項：代製約經業約長買和代契本理品銷務源賣泰理約商買契委汽契豐商公性契賣約託車約田契質司約契契股物約份料日式日業國國等國、司公有國運TCoo當本會本株瑞都經都國及司限瑞搬yrop豐社日式汽汽銷汽瑞長公汽股toar田野會車車商車汽源司車份aIt自自社(車汽有ni事股股股股do動動車限un)股s車車公公公公公t股r株工司司司公司司ie人s月3、車情月9除終自雙反續月148210日年)形1年年年經止方契有3年年除年2年日7外日6雙契年同約效日契4日月年依月月月月月，月方約意約。月約野1終1月1日月持日日日簽外終定起日日車止1日起續日起起起署，日止事訖至至日條至有至書持起契項日1日起款1效面續，約外期5野規2年年豐。同有除或，年車定年3田意效經違持2月5。在之型國權公授內輛委售及國權在在車之主台豐車瑞製司權，與託、販瑞製台台系特灣田輛汽造在經販零本物促汽造灣灣之種地車及車之台銷賣配公流管車之地地各車要區系零公車灣商本件司、理公各區區型輛販、配司輛地在公、代售等司式銷販工及賣日件同及區主司用為前事同車售賣業零內進野等意零銷要所品處、宜意輛之進用配口車。提配售販提等理售。提供用口、件或系供件之賣供。車後供本。之產。容國之其供用區之輛服其公豐業產各授本。域車販務授司田用1.擬籌組銀行聯貸案，金額預計為至間。2.擬籌組海外聯貸案，金額預計為日幣仟元至日幣仟元間。3.擬籌組海外借款案，金額預計為美金仟元。4.擬發行無擔保及有擔保普通公司債，金額預計為。子公司和運國際租賃有限公司於民國111年5月5日董事會決議通過籌組銀行聯貸案，金額預計為人民幣仟元至仟元間。子公司和泰興業股份有限公司於民國111年4月29日標購桃園市沙崙產業園區廠房用地，交易總金額為。十二、其他資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，並考量公司未來資金需求及長期資金規劃，維持最佳資本結構以降低資金成本，以支持企業營運及股東權益之極大化。另本集團之子公司和泰產險依「保險法」相關規範有訂定其資本管理政策，請詳十二說明。金融工具1.金融工具種類2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日金融資產透過損益按公允價值衡量之金融資產強制透過損益按公允價值衡量之金融資產透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產選擇指定之權益工具投資符合條件之債務工具投資按攤銷後成本衡量之金融資產/放款及應收款現金及約當現金應收票據應收帳款長期應收票據及帳款其他應收款存出保證金其他金融資產