研華股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革研華股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於民國70年9月成立，營運總部設於台灣台北內湖科學園區。主要從事嵌入式板卡、工業控制產品、應用電腦及工業用電腦之研發、設計、製造與行銷等業務。本公司股票自民國88年12月起在台灣證券交易所上市交易。研華為物聯網智能系統與嵌入式平台產業之全球領導廠商，並以「永續地球的智能推手」作為企業品牌願景，依據客戶需求區分成工業物聯網事業群、嵌入式物聯網平台事業群、服務物聯網事業群三大事業群。為迎接物聯網、大數據與人工智慧之大趨勢，研華提出以工業物聯網雲平台為核心之物聯網軟、硬體解決方案，以協助夥伴客戶串接產業鏈。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年10月30日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：除下列所述者外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響：國際會計準則第12號之修正「國際稅務變革-支柱二規則範本」此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定，國國國債國本際際際有際」會會會關會計計計之計準準準遞準則則則延則第第第所第8得新號號2號稅號發之之之」之布修修修修/正正修正正「「正「「會會/與國修計計單際訂政估一租準策計交稅則之值易變及揭之所革解露定產－釋」義生支」之柱資二產規及則負範國民民民民際發國國國國會布11計之準生年年年年則效1月1月1月5月理日12事日日日3日會企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國111年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明1.本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。國國國國商國資國國國則國際際際際融際者際際際第際財會會會資財與財財財會務計計計安務其務務務號計報準準準排報關報報報及準導則則則」導聯導導導國則準第第第準企準準準際第則1則業則則則財新號號號新第第或第第第務號發之之及發1合1報之布修修國布77號號資號號號導修/正正際/修之修及間「「之準正「「財正修正國之保保修則「負具務/正/際資險險正第缺修債合報修「會產合合「乏訂之約導訂號售計出約約初可準流條準準—後準售」」次兌則動款則則比租則或之適換及或之第及較回第投修用性解非非解資中號入正國」釋流流釋訊之之號」際動動」租修之財分負賃正修務類債負「正報」」債供「導」應投準待國國民民民民國民民民民際際發國國國國發際國國國國會會布11布會會11計之計之計決準生年年年年準生年年年年準定則效1月1月1月1月則效則1月1月1月1月理理日11日理11事日日日日事日日日日事會會