八、質押之資產本集團資產已提供擔保明細如下：(註1)表列「其他流動資產」及「其他非流動資產－其他」。(註2)表列「不動產、廠房及設備」及「投資性不動產淨額」。(註3)表列「不動產、廠房及設備」。九、重大或有負債及未認列之合約承諾子公司統一超商(股)公司簽約取得桃園航空城計畫優先產業專用區土地，統計價金為新台幣仟元，截至2023年 民國112年9月30日止，已簽約尚未支付數為新台幣仟元。截至2023年 民國112年9月30日、2022年 111年12月31日及2022年 111年9月30日止，本集團未完工程及預付設備款已簽約採購尚未支付數分別為、及。截至2023年 民國112年9月30日、2022年 111年12月31日及2022年 111年9月30日止，本集團已開狀而尚未押匯之信用狀款分別為、及。本集團為他人背書保證情形，請詳2.為他人背書保證之說明。子公司統一超商(股)公司與美商南方公司於民國89年7月間簽訂永久性技術合作契約，本公司向美商南方公司承諾以下事項：1.本公司應確保統一超商(股)公司將履行其對美商南方公司付款或其他合約中所規範之義務。2.本公司未經美商南方公司事前書面同意，不得出售、讓渡、移轉、擔保、轉讓、贈送、抵押、典押或出讓統一超商股權或資產。3.本公司應至少持有統一超商(股)公司之股權。子公司統一開發(股)公司於民國93年8月與台北市政府(以下簡稱市政府)簽訂「市政府轉運站獎勵民間投資興建營運案開發經營契約」(以下簡稱開發營運契約)，合約主要內容如下：1.開發營運契約之範圍包括市政府轉運站及其相關附屬設施、附屬事業及資質採土房機運存押用地屋器輸出註註活權及設設保註產期益建備備證及法築－－金定之－淨淨名期投淨額額存資額(註註款3稱)1年9月30日11年2545月80287日74181年9月日03010029擔履銀履應履應銀銀履約行約付約付行行約保借保短保短借借保證款證期證期款款證保金及金票金票金應、券、券付銀銀用短行行期借借票款款途券及及