瑞昱半導體股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及110年第一季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革與業務範圍瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國76年10月21日，並於民國77年3月開始營業，民國78年10月28日遷入新竹科學工業園區，本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年4月22日提報董事會後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國用國際際狀際財會態會務計前計報準之準0週導則價則期準第款第之則」6年新第號號度發之之號改布修修之善/正正修修「「正正不虧/「修動損對訂產性觀準、合念則廠約架及房─構解及履之釋設行索備合引：約」達之到成預本定」使國民民民民際發國國國國會布11計之1111準生年年年年則效11月月月月理日11事日日日日會