八、抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。九、重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項專利侵權訴訟：本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、採用局部調光(localdimming)之顯示器，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEEac通訊標準之無線網通產品、售後服務、手機產品之OLED、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi6之路由器、筆電、桌電、主機板、MiniPC及手機產品、光學機械軸遊戲鍵盤XA05之案件結構、有背光之顯示器的筆電及顯示器、支援LTE功能之手機產品、內建AMDCPU之筆電產品、支援H.264、H.265及螢幕旋轉之相關產品，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、美國國際貿易委員會、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞、德國及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。承諾事項本公司與供應商簽訂長期供貨合作合約，約定每年須達一定之採購數量，合約有效期間自2021年 民國110年3月1日至2024年 民國113年12月31日，另本公司已依合約支付美金仟元之預付款，截至2022年 民國111年9月30日前述預付款帳列預付款項及其他非流動資產。十、重大之災害損失無此情形。其不他其動流他產資動非、產資流廠名產動房稱及資及產設備受土限及地制存、項銀出房目行保屋存證及款金建築1年月833,,42日2帳1面110年2月價,31日值1年94月724,,89日768銀融額保擔行資度證保註借、及用款授海途、信關