聯發科技股份有限公司及子公司合併財務報表續)(金額除另予註明外，均以新台幣仟元為單位)本公司主要管理人員之薪酬112年第三季111年第三季112年前三季111年前三季短期員工福利(註)股份基礎給付退職後福利210659合計註：主要管理人員之薪酬(含董事酬勞)係由薪酬委員會依照個人績效及市場趨勢決定。八、質押之資產本公司計有下列資產作為擔保品：帳面金額項目..30擔保債務內容按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動租賃履約保證按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動海關保稅保證按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動土地租賃保證按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動履約保證金合計九、重大或有負債及未認列之合約承諾重大合約簽訂子公司旭源與鐵道局於2022年民國111年6月14日簽訂取得竹北市世興段2地號土地面積共計.24平方公尺之地上權契約，地上權存續期間自設定地上權登記完成之日(2022年民國111年7月6日)起算至民國181年6月13日止。旭源於合約期間依合約約定繳付土地租金及權利金予鐵道局，並提供仟元履約保證金。重大承諾本公司與部分供應商簽訂代工合約，依合約之規定，本公司預繳款項後，供應商提供特定產能予本公司。截至2023年民國112年9月30日止，本公司評估帳列存出保證金之預繳款項有部分因無法收回而予以轉銷及因無法達成合約約定而估列負債準備。