(二十九)來自籌資活動之負債之變動2022年111年短期借款長期借款租賃負債合計1月1日籌資現金流量之變動其他(註)-3月31日2021年110年短期借款租賃負債合計1月1日籌資現金流量之變動其他(註)3月31日註：包含匯率影響數、租約修改及新增租約。七、關係人交易(一)母公司與最終控制者本公司並無最終母公司及最終控制者。(二)關係人之名稱及關係本公司及子公司(係本公司之關係人)間之交易、帳戶餘額、收益及費損於合併時全數已予銷除，並未揭露於本。本集團與其他關係人之交易列示如下：關係人名稱與合併公司之關係艾訊股份有限公司關聯企業英研智能移動股份有限公司關聯企業德能科研股份有限公司關聯企業融程電訊股份有限公司關聯企業海華科技股份有限公司關聯企業NipponRADInc.關聯企業富研智醫股份有限公司關聯企業(註)達易智造股份有限公司關聯企業熒茂光學股份有限公司關聯企業東捷資訊服務股份有限公司關聯企業華電聯網股份有限公司關聯企業偲倢科技股份有限公司關聯企業銳鼎科技股份有限公司關聯企業鴻呈實業股份有限公司關聯企業吉安鴻呈電子有限公司關聯企業鴻呈電子(蘇州)有限公司關聯企業註:本集團於民國111年3月處分部分持股導致喪失重大影響力，自喪失重大影響力起非屬本集團關聯企業。(三)與關係人間之重大交易事項1.營業收入對關聯企業及其他關係人之銷貨主要係按一般銷售價格及條件，部分交易則依雙方議定條件辦理。2.進貨及其他營業成本對關聯企業之進貨係按產品種類、市場競爭狀況及其他交易條件，係按一般進貨價格及條件或依雙方議定條件辦理暨付款。3.應收關係人款項(不含對關係人放款)應收關係人款項主要來自銷貨交易，未收取保證，亦未提列備抵損失。其他應收款係應收股利。資自旭科研財拓由人辰本團宏系科投投法宇統技資資人國股股股股研際份份份份華股有有有有文關份限限限限教係有公公公公基人限司司司司金名公會稱司關關關其其其聯聯聯他他他企企企關關關業業業係係係人人人與合併公司之關係2022年111年1月1日至3月31日2021年110年1月1日至3月31日關聯企業其他關係人5972862022年111年1月1日至3月31日2021年110年1月1日至3月31日進貨關聯企業勞務購買關聯企業383-2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日應收帳款-關係人關聯企業其他應收款-關係人關聯企業.應付關係人款項(不含向關係人借款)2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日應付票據及帳款-關係人關聯企業其他應付款-關係人關聯企業其他關係人-應付關係人款項主要來自進貨交易，且並未提供擔保。5.預付關係人款項2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日其他流動資產關聯企業6.其他關係人交易(1)營業費用本集團與關係人間之主要費用支出交易包含：研發費用、雲端空間使用費及資安顧問費等，除依據議定報酬及合約收款方式收取外，當無相關同類交易可循時，則其交易條件由雙方協商決定。(2)其他收入本集團與關係人之租賃契約，係參考市場行情議定租金，並依一般付款條件支付；本集團與關係人間技術服務收入合約，係依據市場行情議定報酬及合約收款方式收取。其餘關係人交易，因無相關同類交易可循，其交易條件由雙方協商決定。管研租其理關發關金其他關其費聯費聯收他收聯他用企用企入關入企關業業係業係人人年年1月月1日日至至3月月日4日55861年年1月月1日日至至3月月3136日日74517(四)主要管理階層薪酬資訊董事及其他主要管理階層之薪酬係由薪酬委員會依照個人績效及市場趨勢決定。八、抵(質)押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：九、重大或有負債及未認列之合約承諾(一)或有事項無此情形。(二)承諾事項截至民國111年3月31日止，本集團為興建林口園區第三期工程，已簽約但尚未發生之資本支出計。十、重大之災害損失無此情形。十一、重大之期後事項本集團大陸昆山廠區自民國111年4月2日起因配合當地政府新冠肺炎防疫工作，全面實行閉環管理，預計對民國111年第二季營業收入有遞延影響。十二、其他(一)資本管理本期無重大變動，請參閱民國110年度合併財務報表。質活不押成期資動土建定本存產產地築短退股存衡款、物期員職後份基資單量(帳廠產(帳之列房工福礎項列金其及福利給目按融他設利付資備攤非產銷流後動1年3月183151,,日38970201年1月帳110年$日面價12月至3月5值31日日907110年月年131日月06-91日至租履長長擔賃約期期3月保抵保借借9,用押證款款28途日3567