九、重大或有負債及未認列之合約承諾截至民國112年3月31日止，本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：十、重大之災害損失無。十一、重大之期後事項1.子公司和泰產險於民國112年4月7日董事會及民國112年5月11日股東會決議辦理減資彌補虧損及私募現金增資發行普通股。有關減資彌補虧損2..本代製經業長買和代公契理品銷務源契賣泰契理司約商買契委汽約契豐約商性契賣約託車性約田性契質約契契股質物質約約約份料有運日日國國等國、司公國TC限搬oo本株本工瑞都經都國及司瑞yr公股op豐式日業汽汽銷汽瑞長汽to司份ar當田會野株車車商車汽源當車當a有It事自社自式(車汽事事ni股股股股限do人動動會車人人un)股公s車車社公公公公t股司r司司司公司ies11、車情19除終自雙反續111182135年)形3年年年經止方契有2年年年年除年年年年1外6雙契年同約效13月年依5月月月3契月月月，月月方約契意約。契月月月1終1月約1日月持1日日日簽外約終定約3日日止4日起日起續日日起起起署，起日止事起日至日至日條至訖(有至書持訖起契項訖日日起款日效面續日，約外日野野規期豐。同有期除或，期車車定田意效經違持)。在豐輛國製在授，零委、促國製灣在系種台田及瑞造台權販配託物管瑞造地台之車主灣車零汽之灣經賣件本流理主汽之區主灣各輛地系配車車地銷本、公、等車各銷地型及區、件公輛區商公用司售事公式售區工零要販日等司及銷在司品代前宜要司車之要販業配賣野。同零售主所等為、。同輛用賣用件進車意配之要提。處售意供。進、。內口系提件用販供理後內提本內口產或之供供。賣之車服供公之業國各其本區車輛務其司豐用容產型授公域輛販及容授在容田之之車權司內與售販權台車特乙案，預計減資金額及消除股份分別為及仟股，減資比率為；有關以私募方式辦理現金增資發行普通股乙案，預計募集資金總額及私募股數分別為及仟股，待經金融監督管理委員會證券期貨局及保險局函復生效及核准後辦理。2.子公司和潤企業於民國112年5月4日董事會決議通過下列事項：(1)擬以美金仟元，收購LyHourLeasingPLC股權。(2)擬辦理現金增資發行乙種特別股，預計募集上限為。3.本公司於民國112年5月11日經董事會決議參與子公司和展投資股份有限公司現金增資發行普通股，增資金額為，增資後持股比仍為。十二、其他(一)資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，並考量公司未來資金需求及長期資金規劃，維持最佳資本結構以降低資金成本，以支持企業營運及股東權益之極大化。另本集團之子公司和泰產險依「保險法」相關規範有訂定其資本管理政策，請詳十二(十三)說明。(二)金融工具1.金融工具種類2023年112年3月31日2022年111年12月31日2022年111年3月31日金融資產透過損益按公允價值衡量之金融資產強制透過損益按公允價值衡量之金融資產透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產選擇指定之權益工具投資符合條件之債務工具投資按攤銷後成本衡量之金融資產/放款及應收款現金及約當現金應收票據應收帳款長期應收票據及帳款其他應收款存出保證金其他金融資產避險之金融資產