八、抵(質)押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：九、重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項無此情形。承諾事項截至民國112年9月30日止，本集團為興建林口園區第三期工程，已簽約但尚未發生之資本支出計。十、重大之災害損失無此情形。十一、重大之期後事項1.本公司於民國112年10月30日經董事會決議通過，預計以總價新台幣億元購入研本投資股份有限公司(以下簡稱研本投資)位於華亞科技園區土地作為廠房建設之用途，本公司與研本投資簽署土地買賣契約書後，以新台幣2億元作為第一期款，並預計於廠房建物完工並取得使用執照後過戶及支付尾款。2.本公司為提高營運效率及未來業務發展需求，擬將東湖廠區遷移整併入林口廠區，於民國112年10月30日經董事會決議通過處分東湖廠區土地及建築物案。3.本公司於民國112年10月30日經董事會決議通過，將以不超過新台幣34億元之額度內出資興建研華華亞製造中心工程案，並授權董事長全權處理後續工程規劃及發包議價等事宜。質活不押成期資動土建定本存產產地築存衡款、物單量廠資之帳房產帳金列及項列融其設目按資他備攤非產銷流後動2年9月10日71713601$帳1年面價2月10值0,日262651年9月9日3757526擔租履長長保賃約期期用抵保借借途押證款款