轉投資事業相關資訊被投資公司名稱、所在地區等相關資訊（不包含大陸被投資公司）：請詳附表九。大陸投資資訊1.基本資料：請詳附表十。2.直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重大交易事項：本公司主要係委託FOXCONN(FAREAST)LIMITED之轉投資大陸公司提供加工服務與進銷貨，該等交易已於合併報表中全沖銷。本公司與大陸被投資公司所發生加工服務、進銷貨、應收付款項、票據背書保證或提供擔保品及資金融通之重大交易事項，請參閱1、2、7及8。主要股東資訊股權比例達百分之五以上之股東名稱、持股數額及比例:請詳附表十二。十四、營運部門資訊一般性資訊本集團採用eCMMS(E-enabledComponents,Modules,Moves&Services)經營模式，主要係提供國際3C產品領導廠商有關產品、模組及零組件之全球一站式（one-stop）整合服務，包含設計、垂直製造、銷售服務、配送服務與售後支援服務等。本集團依服務客戶與產品屬性區分集團體系，以合併報表內不同集團體系之營運結果供營運決策者覆核，評估各部門績效。本集團因營運決策者改變覆核部門績效的區分方式，導致應報導部門之組成方式改變，業依規定重編前期相對應資訊俾便比較。部門資訊之衡量本集團營運決策者以營運部門之收入及營業淨利調整內部成本設算與費用分攤之部門損益，作為營運部門衡量績效及進行資源分配決策參考指標。除內部成本設算係依本集團內部計算基礎認列外，其餘各營運部門之會計政策與重大會計政策之彙總說明並無重大不一致。本集團依照國際財務報導準則第八號「營運部門」規定，進行營運部門及應報導部門之辨識，將營運部門已達量化門檻，考量是否符合相似的經濟特性及彙總之核心原則，以決定單獨與彙總揭露為應報導部門；如營運部門因未達量化門檻，則彙列入其他部門。在決定彙總揭露時，其考量基準包含：產品及勞務之性質；生產過程之性質；其產品或勞務之客戶類型或類別；以及用於配銷其產品或提供其勞務之方法。準此，經本集團辨認之應報導部門為鴻海母集團、FII子集團及FIH子集團。部門資訊1.本集團向主要營運決策者呈報供其進行部門經營決策之部門報表與部門損益表並無差異，故無需予以調節。2.提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：(外內營折部(外內營折部百百部部業舊門部部業舊門年萬年萬收收收及營收收收及營元元月入入入攤業月入入入攤業)銷1銷日損日損至至益益9月月30日日鴻$$鴻$$海海母1315母919322398集,,集30團66團5257520$$$$FFIIII子6子4061集42集24,,,,,團53團770418496430($$$$FFIIHH子子14集61集81,,,,團81團329217900866)$$$$其其43他82他629697065106沖沖銷4銷31127數,,數296818-568)))$$合合併併310469-2883上開體系定義如下：鴻海母集團：為鴻海母公司及除以下各類子集團以外之子公司。FII子集團：為富士康工業互聯網股份有限公司(上海證券交易所上市)及其合併子公司。FIH子集團：為FIHMOBILELIMITED(香港聯合交易所上市)及其合併子公司。其他：包含其他上市子公司集團。(外內營折部(外內營折部百百部部業舊門部部業舊門年萬年萬收收收及營收收收及營元元月入入入攤業月入入入攤業)銷1銷日損日損至至益益9月月30日日鴻$$鴻$$海海母母集,,集84團87團5187237$$$$FFI1I1I,I,子5子31524集08集81,,,,,團77團514054467271($$$$FFIIHH子2子1436集13集94,,,,,團65團206481009070)其其289他25他421855621988沖沖123銷2銷09837數,,數805788-160)))$$合,6合併併926544-1880