會計師核閱報告(111)財審報字第22000283號和泰車和泰汽車股份有限公司公鑒：如合併財務報表及六(十)所述，列入上開合併財務報表之部分非重要子公司及採用權益法之投資暨所揭露之相關資訊，係依據各該公司同期間自編未經會計師核閱之財務報表所編製。該等子公司及採用權益法之投資2022年民國111年及2021年110年3月31日之資產總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，皆占合併資產總額；負債總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，皆占合併負債總額之；其民國111年及2021年110年1月1日至3月31日之綜合損益總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，分別占合併綜合損益總額之及。保留結論依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則、保險業財務報告編製準則及金融監督管理委員會認可之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編製，致無法允當表達和泰集團民國111年及110年3月31日之合併財務狀況，暨民國111年及110年1月1日至3月31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。資誠聯合會計師事務所王方瑜會計師徐聖忠金融監督管理委員會核准簽證文號：金管證審字第1030027246號金管證審字第1010034097號中華民國111年5月11日