華碩電腦股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及110年第一季(除特別註明者外)一、公司沿革(一)華碩電腦(股)公司(華碩或本公司)於中華民國設立。本公司主要營業項目為3C資訊產品(含電腦系統產品、主機板及各類板卡及智慧型手機等手持裝置等)之設計、研發及銷售。(二)本公司以民國97年1月1日為分割基準日，將本公司電腦相關之代工事業暨機殼模具研製及非電腦類代工事業分割，分別讓與本公司之子公司和碩及永碩。本公司以民國99年6月1日為減資分割基準日，將代工業務事業群(係指本公司對和碩之股權投資)相關之營業分割讓與本公司之被投資公司和碩投資，並由和碩投資發行新股予本公司及本公司之全體股東作為對價。本公司於民國102年4月29日處分和碩之股權並已將持股比率降至以下。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年5月11日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(金管會)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國國際際定際財會使會務計用計報準狀準0週導則態則期準第前第之則之新7年第號價號發度之款之布號改修」修/之善修正正修正「「正/不虧修「動損訂對產性準觀、合則念廠約及架房─解構及履釋之設行索備合引：約」達之到成預本」國民民民民際發國國國國會布11計之準生年年年年則效1月1月1月1月理日11事日日日日會(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製財務報告所需之重大會計估計及假設，及應用本集團會計政策過程中所需之重大判斷項目，請詳說明。(三)合併基礎1.合併財務報告編製原則(1)本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。國國國國國國國國際資際際際則際際際際債財者財財財第會會會會有務與務務務計計計計關報其報報報號準準準準之導關導導導及則則則則遞準聯準準準國第第第第延則企則則則際11所新號號號第業第第第財號得發之之之或1務之稅布77修修修號合號號號報修」/正正正修及資「「之導正「「「正國間保保修準「負會會/際之險險正則與修債計計會資合合「第單訂之政估計產約約初一準號流策計準出」」次交則—動之之則售之適易及比或揭定第或修用所解較非露義投正國產釋資流」」號入際生訊動之」財之」分修務資類正報產」「導及投準負國民民民民民民民際待發國國國國國國國會國理布111計際事111之222準會會年年年年年年年生則計決111效月月月月月月月理準定日111事則日日日日日日日會