台達電子工業股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及110年第一季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革台達電子工業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)，為全球電源管理與散熱解決方案的領導廠商，主要營業項目包括:電源供應系統、無刷直流風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件、工業自動化、視訊顯示、資訊、網路通訊、消費性電子、節能照明、可再生能源應用、電動車充電設備、能源技術服務及智慧樓宇管理與控制解決方案等之研發、設計、製造與行銷業務。面對日益嚴重的氣候變遷，本集團長期關注環境議題，秉持「環保節能愛地球」的經營使命，持續開發創新節能產品及解決方案、不斷提升產品的能源轉換效率，以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。近年來，本集團已逐步從關鍵零組件製造商邁入整體節能解決方案提供者，深耕「電源及零組件」、「自動化」與「基礎設施」三大業務範疇。二、通過財務報表之日期及程序本合併財務報表已於民國111年4月28日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國國際際使際財會用會務計狀計報準態準0週導則前則期準第之第之則價6年新第號款號度發之」之號改布修修之善/正正修修「「正正不虧/「修動損對訂產性觀準、合念則廠約架及房—構解及履之釋設行索備合引：約」達之到成預本定」國民民民民際發國國國國會布11計之1111準年年年年生則效11月月月月理日11事日日日日會(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國110年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國110年度合併財務報告閱讀。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。國國國國國國國國際「際際際則際際際際負財投財財財第會會會會債務資務務務計計計計有報者報報報號準準準準關導與導導導及則則則則之準其準準準國第第第第遞則關則則則際11延號號號新第聯第第第財號所之之之發企1務之得77修修修布號業號號號報修稅正正正/及或「「之導正」修「「「國合保保修準「正負會會際資險險正則與/債計計修會間合合「第單之政估訂計之約約初一號流策計準準資」」次交—動之之則則產之適易比或揭定及第出修用所較非露義解售正國產資流」」釋號或際生訊動之投財之」分修入務資類正」報產」導及準國待民民民民民民民際發國理國國國國國國國會布際事111計之111會會222準生年年年年年年年計決則效111準定月月月月月月月理日則111事日日日日日日日會