統一企業股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及110年第一季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革(一)統一企業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)係依據中華民國公司法及其他有關法令之規定，於民國56年8月奉准創立。主要經營項目為各種飲料、食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。列入本公司及子公司(以下統稱「本集團」)合併財務報告之子公司主要經營項目，請詳(三)合併基礎之說明。(二)本公司股票自民國76年12月起在台灣證券交易所上市買賣。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年5月11日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國際際使際財會用會務計狀計報準態準0週導則前則期準第之第之新則價6年發第號款號度布之」之號改/修修修之善正正正修「「/正修不虧「訂動損對準產性觀則、合念及廠約架解房－構釋及履之設行索備合引：約」達之到成預本定」國際民民民民發會國國國國布計11之11準11生年年年年則效11理月月月月日事11日日日日會本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下外，餘與民國110年度合併財報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國110年度合併財務報告閱讀。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱「IFRSs」)之合併財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源之說明。(三)合併基礎1.合併財務報告編製原則本合併財務報告之編製原則與110年度合併財務報告相同。國國國國國國國國際者際際際第際際際際有財與財財財會會會會關務其務務務號計計計計之報關報報報及準準準準遞導聯導導導國則則則則延準企準準準際第第第第所新則業則則則財11得號號號發第或第第第務號稅之之之布合1報之」77修修修/號資號號號導修修正正正及間「「之準正正「「「國之保保修則「/負會會修際資險險正第與債計計訂會產合合「單號之政估準計出約約初一—流策計則準售」」次交比動之之及則或之適易較或揭定解第投修用所資非露義釋入正國產訊流」」號」際生」動之財之分修務資類正報產」「導及投準負資則債國際待民民民民民民民發會國理國國國國國國國布計際事111之111準會會222生年年年年年年年則計決效111理準定月月月月月月月日事則111日日日日日日日會