尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製財務報告所需之重大會計估計及假設，及應用本集團會計政策過程中所需之重大判斷項目，請詳說明。國國國國國國國國國國際際際債際資際際際際則際際會會會有財者財財財財第會會計計計關務與務務務務計計準準準之報其報報報報號準準則則則遞導關導導導導及則則第第第延準聯準準準準國第第8所則企則則則則際1新號號新號號號得第業第第第第財發之之發之之之稅或11務布修修布67修修修」號合號號號號報/正正/正正修正修及資之「「之導「「「「正「正國間修保保修準會會負具/與/際之正險險正則修計計修債合單會資「合合「第訂政估訂之約一計產售約約初準策計準號流條交準出後」」次則之之則—動款易則售租之適及揭定及比或之所第或回修用解露義解較非非產投中正國釋」」釋資流流生號入之際訊動動之之」租財」分負資修賃務類債產正負報」」及「債導負投」準國國待民民民民民民民民民際際國發國國國發國國國國國國會會際布1布111計1計會會111之2之223準年年年準計決年年年年年年生生則1則準定111效月月月效月月月月月月理理則日1日111事日日日事理日日日日日日會會事合併基礎1.合併財務報告編製原則本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。損益及綜合損益總額皆已區分為歸屬於母公司業主及非控制權益。與非控制權益之交易對子公司持股之變動若未導致喪失控制，係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。當集團喪失對子公司之控制，對前子公司之剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。2.列入合併財務報告之所有子公司：投資公司所持股權百分比名稱子公司名稱業務性質2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日說明華碩ASUSCOMPUTER北美地區3C資訊產品INTERNATIONAL之銷售(ACI)華碩華碩聯合科技(股)台灣地區3C資訊產品公司(華碩聯科)之銷售華碩ASUSHOLLANDB.V.3C資訊產品之維修(ACH)華碩ASUSINTERNATIONAL3C資訊及電腦週邊事LIMITED(AIL)業之投資華碩ASUSGLOBAL3C資訊產品之銷售PTE.LTD.(ASGL)華碩華碩雲端(股)公司網際網路服務之銷售(華碩雲端)及諮詢華碩尚立光電(股)公司虛像光學之光機引擎(尚立光電)及車用抬頭顯示器之研發、製造及銷售華碩華碩技術授權(股)通訊技術之研發及授公司(華碩技術)權投資公司所持股權百分比名稱子公司名稱業務性質2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日說明華碩華碩元宇宙(股)公司元宇宙服務之銷售(華碩元宇宙)華碩亞旭電腦(股)公司資訊通訊產品及電腦(亞旭)週邊零組件之設計、製造、維修及銷售華碩華誠創業投資(股)電腦週邊事業之投資公司(華誠)華碩華敏投資(股)公司電腦週邊事業之投資(華敏)華碩QUANTUMCLOUD資訊技術之服務INTERNATIONALPTE.LTD.(QCI)華碩競碩文化傳媒(上海)職業電競運動之參與有限公司及推廣(競碩上海)華碩宇碩電子(股)公司車用電子及電腦週邊(宇碩)產品之製造及銷售華碩台灣智慧雲端服務AI運算之服務(股)公司(台智雲)華碩及華誠翔威國際(股)公司資訊系統軟體之研發(翔威)、銷售及諮詢華碩及華誠國際聯合科技(股)噴墨列印頭與噴墨數公司(國際聯合)位影像輸出系統之研發、製造及銷售華碩及華誠杏碩資訊(股)公司資訊系統之服務(杏碩)華碩及華誠PT.ASUSTECHNOLOGY印尼地區3C資訊產品INDONESIABATAM之銷售(ACBT)華碩及華誠PT.ASUSTECHNOLOGY印尼地區3C資訊產品INDONESIAJAKARTA之銷售(ACJK)華碩及華碩華碩建康(股)公司網際網路資訊服務之雲端(華碩建康)銷售華碩、華誠祥碩科技(股)公司高速類比電路之設計及華敏(祥碩)、研發及製造華碩、華誠研揚科技(股)公司工業用電腦及電腦週及華敏(研揚)邊產品之製造及銷售華碩、華敏醫揚科技(股)公司醫療用電腦之設計、註及研揚(醫揚)製造及銷售華敏集團翔碩科技(股)公司資訊軟體及電子資訊(翔碩)材料之銷售及維修翔威集團翔孚電子科技(蘇州)資訊系統軟體之銷售有限公司及諮詢(翔孚蘇州)投資公司所持股權百分比名稱子公司名稱業務性質2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日說明亞亞亞亞亞亞亞亞亞亞亞亞亞亞亞亞研研旭旭旭旭旭旭旭旭旭旭旭旭旭旭旭旭揚揚集集集集集集集集集集集集集集集集集集團團團團團團團團團團團團團團團團團團ADMAM揚亞遠SAAAA亞網AAASCYICACSCAICISGSTSSLSAIACKONNOGOKOAGNO旭有旭有智LSKMKEAKTLKT旭司源KAENEOAERATRIEMSITR揚亞遠IIEBECSEHTED網ESOCOAYPLEPCYPKCEP電限電限GLYHYNKYADY數通YKNNEIRAEOR旭旭香智EIOEI亞源UEOINNILNYMN子公子公NGCDLYCLJ位科KYETLNNKANTVYVA上江港CEOAOOBOAAA旭通ULAETTTATDTDINTM科司科司ENMSGRRNAPS科技CKEACDCESIIEELIA海蘇CMKBIPDSAK數OCEHLRKOCRTIOG技技有SEUERAOKNE技.TONNENNNMNI)ANYAREY位股RNOAYAAMAIAC(限SICSLACYCJLOELTILTIMTLO上江CGITTOTOP股)INIOIICEM公ALDIH)公MIGOOD海蘇TAO))ICYNN司IN公司TSAA)OELLND資資資資資資資資資資資資資資有資工工訊及訊訊訊及訊訊及訊及訊訊及訊及訊及訊及訊及訊及線子造訊及業邊業事通服通通通銷通通銷通銷通通服通服通服通服通服通服及零及通服用產用業訊務訊訊訊售訊訊售訊售訊訊務訊務訊務訊務訊務訊務無件設訊務電品電之產事事產事產產事產產產產產產線等計產腦之腦投品業業品業品品業品品品品品品通產品及銷及資之之之之之之之之之之之之之之信品之電售介銷投投製投研製投銷銷銷銷銷銷、之銷腦面售資資造資發造資售售售售售售電製售週卡10000000000.........000000000000000000投資公司所持股權百分比名稱子公司名稱業務性質2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日說明研研研研研醫醫醫醫華華華競AAAA揚揚揚揚揚揚揚揚揚碩集碩集碩集碩集ILILILIL集集集集集集集集集雲團雲團雲團上團集集集集團團團團團團團團團端端端海團團團團AA研A研OO醫醫AA華競CAAAA(AGASLNUNESSPS(HLSPSFSEEAEM友EIT揚公YSOYUO揚有寶UITAULSA碩如有AIUTAUZUAOUAOB研ONDXANXRN醫醫SNESSUS華競NMSESSCSCNRENH投NG科司YOY電限智GUXU智文限NITOEOO友AHIXHPX揚寶CASCEAS碩如ETTPMEGTPNT資TPA技ENHEEH子公人LPLCLMC行化公LEELIGEEEEAEOAACUAE上智OOTLOBL智蘇DCIDAYCUCACRE研L)LB科司URDOUORO傳司PHMDCPHHE股HEO蘇TT海股人DEUDUU股行州INILATNBNONN揚HH技DRD媒LCOTEEOONOPS州CCV)SGLL)OHLELLLG公LTG蘇AA(公G.B公TAODEOVOOE)RR上)蘇NGAGG司G有州EE司司NYSLYYY海州ET限L)C.工工工工工醫醫醫醫網資停職3中埃CC業邊業邊業邊業邊業之療置療置修療置療及際投訊服車業及資資東之及之用產用產用產用產用製用之用之用之機銷網資硬務位電推訊訊地支地支電品電品電品電品電造電銷電行電銷器售路體之競廣事事區援區援腦之腦之腦事腦之腦及腦售腦銷腦售人服維出運業業及CC及銷及銷及業及銷、銷及及支及之務持租動之之資維資電售電售電之電售介售週週援週研事運之投投訊修訊腦腦腦投腦面邊邊及邊發業作參資資產產週週週資週卡裝裝維裝之之與品品100.00投資公司所持股權百分比名稱子公司名稱業務性質2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日說明AAAAAAAAAAAAAAAAAAAIIIIIIIIIIIIIIIIIIILLLLLLLLLLLLLLLLLLL集集集集集集集集集集集集集集集集集集集團團團團團團團團團團團團團團團團團團團AAA華AAAAAAA華AA華AAAASSSLSLSZSPSSLSLSSSISRSALSLCESLUAUAUI碩公UTUURAUAUVTUU碩公UNAUEA碩有UUIUIBAUISCSCSMSDSOSICSCSIDSSSCCSPC華SSMSMZCCSMGFTI科司.VINETL科司OJUC電限TIIOBICFETKPTANELTTEASJRPCBZ碩SRTATIMZITORKE技OOOETUENKCP技APOL腦公EAEUEMENEMADRALCERCAAIAUPOMI上RLDSDPRDDPN(華ECSHOHMCITI(華ARPC司VITOCIUCU香AKKNLPNVTN蘇NAU上海IARRIATEKA科RAAOIEONA(科TTSCAAATOAEC港CCLMLCLA州IE海EPSLCAPSRSU香OSPOIBOOYC蘇ORTAIACLRIAK.PLGTGINRYUAUATINGR有港.YEVYSB有州C)ODVMLD.ZPAAB限限EOTTHRCYEH德法英香南波印越義西日捷中澳澳巴印CC國之國之國之港之韓之蘭之度之資南之大品班品資本之克之國之洲之洲之西之度之地銷地支地支地支地支地支地支訊地支利之牙之訊地銷地支地銷地維地支地銷地銷區售區援區援區援區援區援區援產區援地支地支產區售區援區售區修區援區售區售及3及及3及品及區援區援品333CCCCCCCCCCCCCCC資支資資資維資維資資維之資維3之資資資資資資資CC訊援訊訊訊修訊修訊訊修銷訊修資資研訊訊訊訊訊訊訊產產產產產產產售產訊訊發產產產產產產產品品品品品品品品產產品品品品品品品1111111110000000000000000000..........00000000000000000001111111110000000000000000000..........00000000000000000001111111110000000000000000000..........0000000000000000000投資公司所持股權百分比名稱子公司名稱業務性質2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日說明AIL集團ASUSISRAEL以色列地區3C資訊產(TECHNOLOGY)LTD.品之支援(ACIL)AIL集團華碩電腦(重慶)有限中國地區3C資訊產品公司(華碩重慶)之銷售AIL集團ASUSPERUS.A.C.祕魯地區3C資訊產品(ACPE)之支援AIL集團PT.ASUSSERVICE亞太及美洲地區3CINDONESIA(ASID)資訊產品之維修AIL集團ASUSHOLDING墨西哥地區3C資訊產MEXICO,S.A.品之銷售DEC.V.(ACMH)AIL集團ASUSMEXICO,S.A.墨西哥地區3C資訊產DEC.V.(ACMX)品之支援AIL集團ASUSPORTUGAL,葡萄牙地區3C資訊產SOCIEDADE品之支援UNIPESSOALLDA.(ACPT)AIL集團ASUSHUNGARY匈牙利地區3C資訊產SERVICESLIMITED品之支援LIABILITYCOMPANY(ACHU)AIL集團ASUSSWITZERLAND瑞士地區3C資訊產品GMBH(ACCH)之支援AIL集團ASUSNORDICAB北歐地區3C資訊產品(ACN)之支援AIL集團ASUSCOMPUTER哥倫比亞地區3C資訊COLOMBIAS.A.S.產品之支援(ACCO)AIL集團ASUS(THAILAND)泰國地區3C資訊產品CO.,LTD.(ACTH)之支援AIL集團ASUSTEKCOMPUTERS非洲地區3C資訊產品(PTY)LIMITED之支援及維修(ACZA)AIL集團ASUSTEKCOMPUTER馬來西亞地區3C資訊MALAYSIASDN.BHD.產品之支援及維修(ACMY)AIL集團ASUSBILGISAYAR土耳其地區3C資訊SISTEMLERITICARET產品之支援及維修LIMITEDSIRKETI(ACTR)AIL集團ASUSCHILESPA智利地區3C資訊產品(ACCL)之支援AIL集團ASUSTEKNOLOJI土耳其地區3C資訊-SERVISLERITICARET產品之維修LIMITEDSIRKETI(ASTR)投資公司所持股權百分比名稱子公司名稱業務性質2022年111年9月30日2021年110年12月31日2021年110年9月30日說明AIL集團ASUSSERVICE泰國地區3C資訊產品(THAILAND)CO.,之維修LTD.(ASTH)AIL集團ASUSPHILIPPINES菲律賓地區3C資訊產CORPORATION品之支援及維修(ASPH)AIL集團QCSERVERAB(QCS)資訊技術之服務AIL集團上海華維電腦3C資訊產品之維修有限公司(上海華維)AIL集團華碩置業(蘇州)不動產之出租有限公司(華碩置業蘇州)AIL集團ASUSCZECHSERVICE歐洲地區3C資訊產品S.R.O.(ACCZS)之維修AIL集團ASUSPROPERTIES不動產之出租及買賣(VIETNAM)LTD.(APVN)AIL集團LIABILITYLIMITED俄羅斯地區3C資訊COMPANYA25(A25)產品之銷售AIL集團ASUSUKRAINELIMITED烏克蘭地區3C資訊LIABILITYCOMPANY產品之支援(ACUKR)註：持股比率係持有控制比率非綜合持股比率。3.未列入合併財務報告之子公司：無此情形。4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。5.子公司將資產及負債移轉予集團內其他個體之能力受重大限制者：無此情形。6.產生重大非控制權益之子公司：各子公司產生之非控制權益，均不具重大性。外幣換算本集團內每一個體之財務報告所列之項目，均係以該個體營運所處主要經濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。1.外幣交易及餘額外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，除了符合現金流量避險而遞延於其他綜合淨利者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。外幣貨幣性資產及負債餘額，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合淨利項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。所有兌換損益於綜合損益表之「其他利益(損失)」列報。2.國外營運機構之換算功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業，其經營結果和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：A.表達於每一資產負債表之資產及負債係以該財務報導期間結束日之收盤匯率換算；B.表達於每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及C.所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合淨利。當部分處分或出售國外營運機構為關聯企業時，將於其他綜合淨利項下之兌換差額按比率重分類於當期損益作為出售利益或損失之一部分。惟當本集團即使仍保留對前關聯企業之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬關聯企業之重大影響，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。當部分處分或出售國外營運機構為子公司時，係按比率將認列為其他綜合淨利之累計兌換差額重新歸屬予該國外營運機構之非控制權益。惟當本集團即使仍保留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬子公司之控制，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。資產負債區分流動及非流動之分類標準1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。主要為交易目的而持有者。預期於財務報導期間結束日後12個月內實現者。現金或約當現金，但於財務報導期間結束日後至少12個月交換或用以清償負債或受到限制者除外。本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：預期將於正常營業週期中清償者。主要為交易目的而持有者。預期於財務報導期間結束日後12個月內到期清償者。不能無條件將清償期限遞延至財務報導期間結束日後至少12個月者。負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。約當現金約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上之短期現金承諾者，分類為約當現金。透過損益按公允價值衡量之金融資產1.係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。2.本集團對於符合交易慣例之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。3.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。4.當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產1.係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。2.本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。按攤銷後成本衡量之金融資產1.係指同時符合下列條件者：在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。2.本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。3.本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。4.本集團持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投資金額衡量。應收帳款及票據1.係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。2.屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。金融資產減損本集團於每一財務報導期間結束日，就按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且可佐證之資訊(包括前瞻性者)後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。金融資產之除列本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：1.收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。2.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。3.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產控制。出租人之租賃交易-營業租賃營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。存貨存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，其成本計算方法係採用加權平均法。製成品及在製品之成本包括原料及其他直/間接成本，惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚須投入之估計成本及相關變動銷售費用後之餘額。採用權益法之投資1.關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。2.本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合淨利份額則認列為其他綜合淨利。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。3.當關聯企業發生非損益及其他綜合淨利之權益變動且不影響對關聯企業之持股比率時，本集團將所有權益變動按持股比率認列為「資本公積」。4.本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比率銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。5.關聯企業增發新股或買回庫藏股時(包括本集團未按比率取得或處分)，致使投資比率發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比率下降者，除上述調整外，與該所有權權益之減少有關而先前已認列於其他綜合淨利之利益或損失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時須被重分類至損益者，依減少比率重分類至損益。6.當集團喪失對關聯企業之重大影響，對原關聯企業之剩餘投資係按公允價值重新衡量，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。7.當集團喪失對關聯企業之重大影響，對於與該關聯企業有關之其他綜合淨利與資本公積，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即將該其他綜合淨利與資本公積全數轉列為當期損益。如仍對該關聯企業有重大影響，僅按比率將其轉列為當期損益。不動產、廠房及設備1.不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本化。2.後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。3.不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不提折舊外，其他按估計耐用年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬重大，則單獨提列折舊。4.本集團於財務報導期間結束日對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方法進行檢視，若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時，或資產所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起依國際會計準則第8號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。房屋及建築之耐用年限為10~60年，機器設備為1~10年，雜項設備為1~20年。承租人之租賃交易-使用權資產/租賃負債1.租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。2.租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率折現後之現值認列，租賃給付係固定給付，並減除可收取之任何租賃誘因。後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間提列利息費用。當非屬合約修改造成租賃期間或租賃給付變動時，將重評估租賃負債，並將再衡量數調整使用權資產。3.使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本包括：租賃負債之原始衡量金額；於開始日或之前支付之任何租賃給付；發生之任何原始直接成本。後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將調整租賃負債之任何再衡量數。4.對減少租賃範圍之租賃修改，承租人將減少使用權資產之帳面金額以反映租賃部分或全面之終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額認列於損益中。投資性不動產係以取得成本認列，後續衡量採成本模式。除土地外，按估計耐用年限20~50年以直線法提列折舊。無形資產1.商譽及商標權係因企業合併採收購法而產生。2.其他無形資產主係電腦軟體，採直線法攤銷，攤銷年限為1~10年。非金融資產減損1.本集團於財務報導期間結束日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處分成本或其使用價值，兩者較高者。除商譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。2.商譽及非確定耐用年限無形資產，定期估計其可回收金額。當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以後年度不得迴轉。借款係指向銀行借入之長短期借款。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。應付帳款及票據1.係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付票據。2.屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。透過損益按公允價值衡量之金融負債1.係指發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。2.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。金融負債之除列本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。金融資產及負債之互抵當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。非避險之衍生工具非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。避險會計1.本集團於避險交易開始時，就具合格避險工具與合格被避險項目間有經濟關係者，備有正式指定及書面文件，該書面文件包括對避險關係、企業之風險管理目標及避險執行策略，與本集團對避險工具、被避險項目及被規避風險本質之辨認，及如何評估避險關係是否符合避險有效性規定。2.本集團指定之避險關係為現金流量避險，係指對現金流量變異暴險之避險，該變異係可歸因於與已認列資產或負債，或預期高度很有可能發生之交易有關的特定風險。3.現金流量避險與被避險項目相關之現金流量避險準備調整為下列兩者(絕對金額)孰低者：A.避險工具自避險開始後之累積利益或損失；及B.被避險項目自避險開始後之公允價值累積變動數。避險工具之利益或損失中確定屬有效避險部分，認列於其他綜合損益；其他剩餘利益或損失屬避險無效性，認列於損益。依上述已累計於現金流量避險準備之金額按下列方式處理：A.當被避險預期交易後續導致認列非金融資產或非金融負債，或對非金融資產或非金融負債之被避險預期交易成為適用公允價值避險會計之確定承諾，本集團自現金流量避險準備移除該累計金額，並將其直接納入該資產或該負債之原始成本或其他帳面金額。B.當非屬A.所述情況之現金流量避險，該累計金額於被避險之期望未來現金流量影響損益之同一期間內，自現金流量避險準備重分類至損益作為重分類調整。C.當該累計金額為損失且本集團預期該損失之全部或部分於未來某一或多個期間內無法回收，立即將預期無法回收之金額重分類至損益作為重分類調整。當避險工具已到期、出售、解約、行使或避險關係不再符合避險會計之要件時，已累計於現金流量避險準備之金額，於預期交易仍預期會發生時，於預期交易發生前仍列為其他綜合損益；於預期交易不再預期會發生時，自現金流量避險準備重分類至損益作為重分類調整。負債準備負債準備係因過去事件而負有現時法定或推定義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額於能可靠估計時認列。負債準備之衡量係以財務報導期間結束日清償該義務所需支出之最佳估計現值衡量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前折現率，折現之攤銷認列為利息費用。未來營運損失不得認列負債準備。員工福利1.短期員工福利短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。2.退休金確定提撥計畫對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資產。確定福利計畫A.確定福利計劃下之淨義務係以員工當期或過去服務所賺得之未來福利金額折現計算，並以財務報導期間結束日之確定福利義務現值減除計畫資產之公允價值。確定福利淨義務每年由精算師採用預計單位福利法計算，折現率則參考財務報導期間結束日與確定福利計畫存續期間一致之政府公債利率或高品質投資報酬率。B.確定福利計畫產生再衡量數於發生當期認列於其他綜合淨利，並表達於其他權益。C.前期服務成本之相關費用立即認列為損益。D.期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。3.離職福利離職福利係於正常退休日前終止對員工之聘僱或當員工決定接受公司之福利邀約以換取聘僱之終止而提供之福利。本集團係於不再能撤銷離職福利之要約或於認列相關重組成本之孰早者時認列費用。不預期在財務報導期間結束日後12個月全部清償之福利應予以折現。4.員工酬勞及董事酬勞員工酬勞及董事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計變動處理。另以股票發放員工酬勞者，計算股數之基礎為董事會決議日前1日收盤價。股份基礎給付1.以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整權益。權益工具之公允價值反映市場既得條件及非既得條件之影響。認列之酬勞成本係隨著預期將符合服務條件及非市價既得條件之獎酬數量予以調整，直至最終認列金額係以既得日既得數量認列。2.限制員工權利新股：發行子公司以通知員工認股數之日為給與日。於給與日以所給與之權益工具公允價值基礎於既得期間認列酬勞成本。未限制參與股利分配之權利且員工於既得期間內離職無須返還其已取得之股利，於股利宣告日對屬於預計將於既得期間內離職員工之股利部分按股利之公允價值認列酬勞成本。員工須支付價款取得限制員工權利新股，員工若於既得期間離職，員工應返還股票，本公司亦須退回價款，於給與日就預計將於既得期間內離職員工所支付之價款部分認列為負債，並對屬於預計最終既得員工所支付價款部分認列為「資本公積-其他」。所得稅1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合淨利或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合淨利或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。2.本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在財務報導期間結束日已立法或已實質立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅法加徵之所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形，認列未分配盈餘所得稅費用。3.遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得(課稅損失)，則不予認列。若投資子公司及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴轉之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅之採用係以財務報導期間結束日已立法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率為準。4.遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之範圍內認列，並於財務報導期間結束日重新評估未認列及已認列之遞延所得稅資產。5.當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及負債互抵。6.因研究發展支出而產生之未使用所得稅抵減遞轉後期部分，係在很有可能有未來課稅所得以供未使用所得稅抵減使用之範圍內，認列遞延所得稅資產。7.期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。股利分配分派予本公司股東之股利於本公司股東會決議分派股利時於財務報告認列，分派現金股利認列為負債，分派股票股利則認列為待分配股票股利，並於發行新股基準日時轉列普通股。收入認列商品銷售1.本集團從事3C資訊產品之銷售，銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認列，即當產品被交付予銷貨客戶，銷貨客戶對於產品銷售之通路及價格具有裁量權，且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響銷貨客戶接受該產品。當產品被運送至指定地點，陳舊過時及滅失之風險已移轉予銷貨客戶，且銷貨客戶依據銷售合約接受產品，或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時，商品交付方屬發生。C資訊產品之銷售收入以合約價格扣除估計數量折扣及銷貨折讓之淨額認列。給予客戶之數量折扣及銷貨折讓，通常依據歷史經驗估算，截至財務報導期間結束日止之銷貨相關之估計應付客戶銷貨折讓認列為退款負債。銷貨交易之收款條件主係為月結30至180天，因移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付款間之時間間隔未有超過1年者，因此本集團並未調整交易價格以反映貨幣時間價值。3.本集團對銷售之產品提供標準保固，對產品瑕疵負有維修之義務，於銷貨時認列負債準備。4.應收帳款於商品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約價款具無條件權利，僅須時間經過即可自客戶收取對價。企業合併1.本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團以個別收購交易為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有權於清算發生時按比率份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價值或按非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比率衡量；非控制權益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。2.移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期利益。營運部門本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。