聯電聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告2022年民國111年1月1日至9月30日及2021年民國110年1月1日至9月30日(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)公司沿革本公司民國69年5月於中華民國設立登記，並於民國71年4月開始營業，主要業務為專業晶圓製造整合服務。本公司股票自民國74年7月起在臺灣證券交易所上市。民國89年9月19日起，本公司部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。本公司註冊地及主要營運據點位於新竹科學園區力行二路三號。本公司及子公司之主要營業活動請參閱、3及十四。通過財務報告之日期及程序本合併財務報告業經董事會於2022年民國111年10月26日決議通過發布。新發布、修訂準則及解釋之適用本公司及子公司已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)已認可且自2022年民國111年1月1日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解釋公告，除下列所述外，其餘對本公司及子公司並無重大影響。虧損性合約－履行合約之成本(國際會計準則第37號「負債準備、或有負債及或有資產」之修正)此修正釐清企業於評估合約是否係屬虧損性時應予計入之成本，亦即明訂履行合約之成本包含與合約直接相關之成本。該等修正內容適用於2022年民國111年報導期間開始日1月1日(首次適用日)時其尚未履行完所有義務之合約。本公司及子公司依照國際會計準則第37號之過渡規定，未重編比較資訊，並認列首次適用之累積影響數，此致2022年民國111年1月1日其他流動負債增加千元、保留盈餘減少千元及非控制權益減少千元。業經國際會計準則理事會(以下簡稱IASB)發布且經金管會認可但尚未適用：新發布/修正/修訂準則及解釋生效日國際會計準則第1號「財務報表之表達」之修正－揭露倡議－會計政策2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之修正－會計估計之定義2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號「所得稅」之修正－與單一交易所產生之資產及負債有關之2023年民國112年1月1日遞延所得稅11