瑞昱半導體股份有限公司及子公司合併財務報表2022年 民國111年及2021年 110年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革與業務範圍瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國76年10月21日，並於民國77年3月開始營業，民國78年10月28日遷入新竹科學園區，本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於2022年 民國111年10月28日提報董事會後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2022年 民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國使國際際用際財會狀會務計態計報準前準0週導則之則期準第價第之則款新7年第號」號發度之之布號改修修/之善修正正修正「「正/不虧修「動損訂對產性準觀、合則念廠約及架房─解構及履釋之設行索備合引：約」達之到成預本定」國民民民民際發國國國國會布11計之1111準生年年年年則效11月月月月理日11事日日日日會國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債2023年民國112年1月1日有關之遞延所得稅」