質押之資產民國111年3月31日、110年12月31日及110年3月31日，本集團提供質押資產之帳面價值明細如下：資產名稱擔保性質111年3月31日110年12月31日110年3月31日定期存款及現金(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)海關保證金受限制銀行存款(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)發行儲值預付卡價款信託、短期借款之備償戶及訴訟保證金定期存款及現金(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)假扣押擔保金、提存法院保證金、外勞保證金、海關保證金受限制銀行存款(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)機房及電纜槽租賃保證金、履約保證金及法院凍結存款土地及建築物、固定資產及使用權資產長期借款重大或有負債及未認列之合約承諾除所述外，重大或有事項及承諾事項如下：或有事項無此情形。承諾事項1.已簽約但尚未發生之資本支出2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日不動產、廠房及設備2.本集團於民國110年11月11日與美國NASDAQ上市公司LORDSTOWNMOTORSCORP.及LORDSTOWNEVCORPORATION簽訂資產購買協議，預計取得其在美國俄亥俄州的廠房。相關交易截至民國111年5月12日已陸續完成交割轉移準備及獲相關監管單位批准。同時，雙方亦於民國111年5月12日簽訂代工生產製造協議以及合資開發協議，本集團依據合資協議投資美金仟元並持有合資公司MIHEVDesignLLC.之股權。3.民國111年3月31日、110年12月31日及110年3月31日，本集團之子公司亞太電信股份有限公司因承包及發包工程、採購設備、建置基地台及銀行授信額度等合約，於未來應支付之金額、開立之履約保證票據及商業本票分別為、及。