台化台灣化學纖維股份有限公司及子公司合併財務報表2022年 民國111年及2021年 110年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革台化台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國54年3月5日，分設化工、塑膠、紡織、纖維及工務等八個事業部，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)之主要營業項目為純對苯二甲酸(PTA)、聚苯乙烯(PS)、丙烯腈、丁二烯、苯乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、苯、對二甲苯(PX)、鄰二甲苯(OX)、苯乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷，暨嫘縈棉及耐隆纖維之生產紡紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於2022年 民國111年11月4日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2022年 民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國使國際際用際財會狀會務計態計報準前準0週導則之則期準第價第之則款新7年第號」號發度之之布號改修修/之善修正「修正「虧正/修「不損性訂對動合準觀產約則念、及架廠履解構房行釋之及合索設約引備之」：成達本到」預定國民民民民際發國國國國會布11計11之11準年年年年生則11效月月月月理日11事日日日日會國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債2023年民國112年1月1日有關之遞延所得稅」本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳說明。國者國國國國第國際與際際際際際財其財財財財號會務關務務務務及計報聯報報報報國準導企導導導導際則準業準準準準財第則或則則則則務新號第合第第第第報發之資11導布67修號間號號號號準/正修及之之「「之則「正國資修保保修第負/修際產正險險正9號債出「合合訂會「—之售售約約準計初比流或後」」則準次較動投租之及則適資或入回修解第用訊非」中正釋國」流之號際動租之財分賃修務類負正報」債「導」投準資則國待民民民民民際國發國國國國國會際布11計會會11之22準計決年年年年年生則準定11效月月月月月理則日11事理日日日日日會事