統一企業中國控股有限公司(統一中控)本集團具重大非控制權益之子公司—統一中控之股票已於香港聯合交易所掛牌交易，故其資訊揭露受香港證券監理機構相關法規之規範，由於該公司並未公布其2022年 民國111年及2021年 110年第一季之財務資訊，囿於當地法令限制，本集團對該子公司之彙總性財務資訊不予揭露。員工福利期中期間之確定福利計畫退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。所得稅期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本期無重大變動，請參閱民國2021年 110年度合併財務報表之說明。綜收稅所本其本綜現營投籌匯本期期合入前得期他期合金業資資率期初末損淨稅淨綜綜損流活活活變現現現益利費利合合益量動動動動金金金表用(總表之之之對及及及損損額淨淨淨現約約約)益益歸現現現金當當當總屬金金金及現現現淨額於流流流約金金金額非入出出當減餘餘）控現少額額制金數權之益影響(($年年41至3,22,53,31至月172月479478307480060156))((($年年41至3,42,93,11至月210月766906442803369667)))