5.其他交易及其他應(收)付款：2022年111年1月1日至3月31日2021年110年1月1日至3月31日期末應期末應金額(收)付金額(收)付其他關係人-銷售佣金支出技術權利金收入上開之付款條件為月結49天付款；收款條件為月結30~60天收款。(四)主要管理階層薪酬資訊八、質押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：九、重大承諾事項及或有事項(一)或有事項1.DivX,LLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX,LLC已於民國110年7月4日終止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。2.KONINKLIJKEPHILIPSN.V.及PHILIPSNORTHAMERICALLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。美國國際貿易委員會行政法官於民國110年10月21日做出判決，判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。3.FutureLinkSystems,LLC分別於美國國際貿易委員會(ITC)及西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該等案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。(帳之列金薪退總「融資職計資定按資及後產期攤產其福項存銷"他利目款後非成流短本動期衡」員量工福$利1年3月410,,03日3711帳0年年面1月價2月80值日日581至331月日1103年月409,,88日0年進科辦口學公月貨工室1日擔保物關業園租賃至用稅區擔途月7保土保證地及日276