2.收購捷波所支付之對價、所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值，以及在收購日非控制權益占被收購者可辨認淨資產份額之資訊如下：3.本集團為收購捷波所支付對價而發行之研揚仟股普通股，其公允價值係依民國112年4月28日股價所決定。另本集團合併前已持有捷波之權益，依公允價值再衡量認列處分投資利益計。4.本集團自民國112年4月28日合併捷波起，其貢獻之營業收入及稅前淨利分別為及。若假設自民國112年1月1日即已納入合併，則本集團之營業收入及稅前淨利將分別為及。七、關係人交易(一)母公司與最終控制者本公司股份均由大眾持有，並無最終母公司及最終控制者。收先非取購權前控得現存不無其其商對益已制可金貨動形他他可譽價工持權辨產資資負辨具有益認、產產債認捷占資廠淨波被產房資之收及及產權購承設總益者擔備額於可負收辨債購認之日淨公之資允公產價允份值價額值2年4月1,3日843442829916680)(二)關係人之名稱及關係關係人名稱與本集團之關係華芸科技(股)公司(華芸)關聯企業廣積科技(股)公司(廣積)關聯企業晶達光電(股)公司(晶達)關聯企業宣昶(股)公司(宣昶)關聯企業志遠電子(股)公司(志遠)關聯企業茂宣企業(股)公司(茂宣)關聯企業新像科技(股)公司(新像)關聯企業鴻沛電子(股)公司(鴻沛)關聯企業文曄科技(股)公司(文曄)關聯企業創威智聯(股)公司(創威智聯)關聯企業融程電訊(股)公司(融程)關聯企業瑞傳科技(股)公司(瑞傳)關聯企業廣錠科技(股)公司(廣錠)關聯企業愛因斯坦人工智慧(股)公司(愛因斯坦)關聯企業蓋亞汽車(股)公司(蓋亞汽車)關聯企業超象科技(股)公司(超象)關聯企業上海廣佳信息技術有限公司(廣佳上海)關聯企業保生國際生醫(股)公司(保生國際)關聯企業杰力科技(股)公司(杰力)關聯企業AMERICANPORTWELLTECHNOLOGYINC.(APT)關聯企業EUROPEANPORTWELLTECHNOLOGYB.V.(EPT)關聯企業PORTWELLJAPAN,INC.(PJI)關聯企業PORTWELLKOREA,INC.(PKI)關聯企業其他其他關係人(三)與關係人間之重大交易事項1.銷貨2023年112年7至9月2022年111年7至9月商品銷售-關聯企業其他2023年112年1至9月2022年111年1至9月商品銷售-關聯企業其他本集團對關係人之授信期間為貨到30~90天、月結30及60天或雙方議定之。2.進貨及費用2023年112年7至9月2022年111年7至9月商品購買-關聯企業其他勞務購買及其他支出-關聯企業-其他2023年112年1至9月2022年111年1至9月商品購買-關聯企業其他勞務購買及其他支出-關聯企業-其他本集團對關係人之付款期間為月結30~120天、貨到45~120天以內或一至六個月。3.應收帳款及其他應收款2023年112年9月30日2022年111年12月31日2022年111年9月30日應收帳款-關聯企業其他822其他應收款-關聯企業338390448應收款項主要來自銷貨交易，且該應收款項並無抵押及附息。其他應收款主係應收代墊款。4.應付帳款及其他各項流動負債2023年112年9月30日2022年111年12月31日2022年111年9月30日應付帳款-關聯企業其他其他各項流動負債-關聯企業-其他67210應付款項主要來自進貨交易且該應付款項並無附息。(四)主要管理階層薪酬八、抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。其不他其動流他產薪退薪退資動非、資職資職產資流廠及後及後名產動房其福其福稱及資及他利他利產設短短備期期受土員員限及地、項工工制存、機設福福項銀出房器備利利目行保屋設存證、備款金建及築雜1年月840,,04帳日$面年11月2年7至2年1至價31日9月9月值112014年103年月8111年1年30日3,26銀融度借至至擔行資及款9月9月保借、其用註款授他途、信短額期