瑞昱半導體股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革與業務範圍瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國76年10月21日，並於民國77年3月開始營業，民國78年10月28日遷入新竹科學園區，本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年10月20日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：除下列所述外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響：國際會計準則第12號之修正「國際稅務變革-支柱二規則範本」此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定，企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國有國本際際際關際」會會會之會計計計遞計準準準延準則則則所則第第第得第8稅新號號1號」發之之號之布修修之修/正正修修正「「正正「會會「/與修計計國單訂政估際準策計一租則之值交稅及揭之易變解露定所革釋」義產生－」之支資柱產二及規負則債範國民民民民際發國國國國會布11計11之22準年年年年生則15效月月月月理日12事日日日3日會經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重要會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如下，餘與民國111年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間ㄧ致地適用。遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國111年度合併財務報告閱讀。編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工具)。按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解國國國國融國者國國國第國際際際際資際與際際際際財會會會安財其財財財號會務計計計排務關務務務及計報準準準」報聯報報報國準導則則則導企導導導際則準第第第準業準準準財第則1則或則則則務新號號號新第第合第第第報號發之之及發1資1導之布修修國布77號號間號號號準修/正正際/修之修及之「「之則正「「財正修正國資保保修第「負具/修正「債合務報/修際產出險合險合正9號缺乏訂售之約導訂會售約約「—可準流條準計初比後準或」」兌則動款則準次較租則投之換及或之及則適資回第入修性解非非解第用訊中」正」釋流流號釋國」之動動之號際租分負修之財賃類債正修務負」」「正報債供「導」應投準商資則國國待民民民民民民民民際際國發國國國國發國國國國會會際布11布11計11計會會11之33之24準年年年年準計決年年年年生生則11則準定11效月月月月效月月月月理理則日11日11事日日日日事理日日日日會會事