(五)所得稅1.期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。2.期中期間發生稅率變動時，本集團於變動發生當期一次認列變動影響數，對於所得稅與認列於損益之外的項目有關者，將變動影響數認列於其他綜合損益或權益項目，對於所得稅與認列於損益的項目有關者，則將變動影響數認列於損益。五、重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要來源本期無重大變動，請參閱民國110年度合併財務報表。六、重要會計項目之說明(一)現金及約當現金本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。(二)透過損益按公允價值衡量之金融資產1.透過損益按公允價值衡量之金融資產認列於損益之明細如下：2.本集團未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產提供作為質押之情形。庫支定合項流存票期計動強合現存存項制之上受計金款款目透金市益及及：過融櫃憑週活損資公證轉期益產司金存按股款公票允價值衡量目年9年2月2月88日54日54594年年月8月86日45日50327年7年,6746月1月65日42日520952022年111年1月1日至3月31日2021年110年1月1日至3月31日強制透過損益按公允價值衡量之金融資產權益工具受益憑證合計