主要股東資訊主要股東資訊：無此情形。十四、部門資訊一般性資訊本集團管理階層已依據董事會於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門。本集團之企業組成、劃分部門之基礎及部門資訊之衡量基礎於本期並無重大改變。部門別資訊之衡量本集團營運部門損益係以收入及營業淨利衡量，並作為績效評估之基礎。且營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總相同。部門資訊提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：註1：部門間收入已沖銷為0。註2：因本集團資產之衡量金額並未提供予營運決策者，故該項目得不揭露。部門損益之調節資訊1.部門間之銷售係按公允交易原則進行。向主要營運決策者呈報之外部收入，與綜合損益表內之收入採用一致之衡量方式。2.本期應報導營運部門營業淨利(其他皆與綜合損益表同)調節如下：來部部部來部部部自門門門自門分分外間損總外間損總部收益資部收益資客入之產客入之產戶衡戶衡註註之量之量2收金收金入額入額$$$C品3C品牌牌80945$$年其年其1至他1至他月6月03577331$$$合1合376,,13-39計(計(,註,註554517700111年1至9月2021年110年1至9月應報導營運部門調整前營業淨利未分類之相關(損)益應報導營運部門營業淨利