其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收受等：無。主要股東資訊主要股東資訊：請詳附表十一。十四、部門資訊一般性資訊本公司管理階層已依據營運決策者於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門。本公司以產業別之角度經營業務。本公司應報導部門如下：1.豐田及日野產品代理部門：代理豐田及日野車輛、零件等產品，並銷售予經銷商。此部門即和泰車和泰汽車股份有限公司，截至民國111年9月30日止，本公司自有資本率為。2.分期事業部門：各種車輛之分期買賣業務。3.租賃事業部門：各種車輛之分期租賃業務。4.其他部門：未報導之其他經營活動及營運部門。部門資訊之衡量1.營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總說明相同。2.本公司營運部門損益係以稅前淨利衡量，並作為評估績效之基礎。部門損益、資產與負債之資訊註：係部門間銷售貨物及提供勞務收入。合併個體將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易，以現時市價衡量。提來來收部部來來收部部供自自入門門自自入門門予企企合損資企企合損資主業業計益產業業計益產要外內外內註註營客他客他)運戶部戶部決之門之門策收之收之者入收入收之入入應(註註報)導部((門$$$$豐資訊田產品其他如及代部下日理門：野1494073295866811))1年$$$$月1日至9月分期事業調節及銷除0日$$$$租賃事業合計386,761,10249627-5)註：係部門間銷售貨物及提供勞務收入。合併個體將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易，以現時市價衡量。部門損益之調節資訊1.由於本公司營運決策者於評估部門績效及決策如何分配資源時，係以稅前淨利為基礎，故無調節之必要。2.提供主要營運決策者之總資產金額，與本公司財務報表內之資產採一致之衡量方式。來來收部部來來收部部自自入門門自自入門門企企合損資企企合損資業業計益產業業計益產外內外內註註客他客他)戶部戶部之門之門收之收之入收入收入入(註註)$$$$豐產其11田24886品,,他,,及17140代23部53日61589理,,門,,野36435676065441410年(($$$$月1日至9月分期事業調節及銷除93,965,4299-57))0日$$$$租賃事業合計8