華碩電腦股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第一季(除特別註明者外)一、公司沿革(一)華碩電腦(股)公司(華碩或本公司)於中華民國設立。本公司主要營業項目為3C資訊產品(含電腦系統產品、主機板及各類板卡及智慧型手機等手持裝置等)之設計、研發及銷售。(二)本公司以民國97年1月1日為分割基準日，將本公司電腦相關之代工事業暨機殼模具研製及非電腦類代工事業分割，分別讓與本公司之子公司和碩及永碩。本公司以民國99年6月1日為減資分割基準日，將代工業務事業群(係指本公司對和碩之股權投資)相關之營業分割讓與本公司之被投資公司和碩投資，並由和碩投資發行新股予本公司及本公司之全體股東作為對價。本公司於民國102年4月29日處分和碩之股權並已將持股比率降至以下。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年5月12日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響國際會計準則理事會新發布/修正/修訂準則及解釋發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」2023年民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」2023年民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負2023年民國112年1月1日債有關之遞延所得稅」本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製財務報告所需之重大會計估計及假設，及應用本集團會計政策過程中所需之重大判斷項目，請詳說明。(三)合併基礎1.合併財務報告編製原則(1)本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。(2)集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。國國國國國國國際資際際際際則際際財者財財財財第會會務與務務務務計計報其報報報報號準準導關導導導導及則則準聯準準準準國第第則企則則則則際1新號號第業第第第第財發之之或11務布67修修號合號號號號報/正正修及資之「「之導「「正國間修保保修準負具/際之正險險正則修債合會資「合合「第訂之約計產售約約初準號流條準出後」」次則—動款則售租之適及比或之第或回修用解較非非投中正國釋資流流號入之際訊動動之」租財」分負修賃務類債正負報」」「債導投」準國待民民民民民民際國發國國國國國國會際布111計會會111之223準計決年年年年年年生則準定111效月月月月月月理則日111事理日日日日日日會事