台達電子工業股份有限公司及子公司合併財務報表2023年 民國112年及2022年 111年第三季(除特別註明者外)一、公司沿革台達電子工業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)，為全球電源管理與散熱解決方案的領導廠商，主要營業項目包括：電源供應系統、無刷直流風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件、電動車電源相關系統、工業自動化、視訊顯示、資訊、網路通訊、消費性電子、節能照明、可再生能源應用、電動車充電設備、能源技術服務及智慧樓宇管理與控制解決方案等之研發、設計、製造與行銷業務。面對日益嚴重的氣候變遷，本集團長期關注環境議題，秉持「環保節能愛地球」的經營使命，持續開發創新節能產品及解決方案、不斷提升產品的能源轉換效率，以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。近年來，本集團已逐步從關鍵零組件製造商邁入整體節能解決方案提供者，深耕「電源及零組件」、「自動化」與「基礎設施」三大業務範疇。二、通過財務報表之日期及程序本合併財務報表已於2023年 民國112年10月31日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之2023年 民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：除下列所述者外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露：國際會計準則第12號之修正「國際稅務變革-支柱二規則範本」此修正為認列或揭露因施行經濟合作暨發展組織發布之支柱二規則範本而已立法或已實質性立法之稅法產生之遞延所得稅提供一暫時性例外規定，國國國國際際際有際本會會會關會」計計計之計準準準遞準則則則延則第第第所第8得號號2新號稅號之之發之」之修修布修修正正/正正修「「「「正會會與國/計計修單際政估訂一租策計準交稅之值則易變揭之及所革露定解產－」義釋生支」之柱資二產規及則負範債國民民民民會際國國國國發會11布11計22之年年年年準生15則月月月月效理12日日日日事日企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2024年 民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國2022年 111年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國2022年 111年度合併財務報告閱讀。國國國國國國國國國際際際際商際資際際際則際財會會會融財者財財財第會務計計計資務與務務務計報準準準安報其報報報號準導則則則排導關導導導及則準第第第」準聯準準準國第新則1則企則則則際號號號發第新第業第第第財號之之及布發或1務之修修國77/號布號合號號號報修修正正際之/及資「「之導正正「「財修修國間保保修準「/負具務正修正際之險險正則缺債合報/訂「修會資合合「第乏之約導準售訂計產約約初可流條準號則後準準出」」次兌動款則—及租則則售之適換或之第比解回及第或修用性非非較釋中號解投正國」流流資之之釋號入際動動訊租修之」財分負」賃正修務類債負「正報」」債供「導」應投準國民民民民際發國國國國待會布11國會國民民民民計之際發際國國國國準則理事生效日年1月1日年1月1日年1月1日年1月1日會計準則布之生效會計準則會決定112年1月112年1月112年1月114年1月會理日理1日1日1日1日事事