八、質押之資產2023年民國2023年112年9月30日、2022年111年12月31日及2022年111年9月30日，本集團提供質押資產之帳面價值明細如下：資產名稱擔保性質2023年112年9月30日2022年111年12月31日2022年111年9月30日定期存款及現金(表列海關保證金「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)受限制銀行存款(表列發行儲值預付卡「按攤銷後成本衡量價款信託、短期之金融資產-流動」)借款之備償戶、法院扣押保證金定期存款及現金(表列假扣押擔保金、「按攤銷後成本衡量提存法院保證之金融資產-非流金、外勞保證動」)金、海關保證金受限制銀行存款(表列機房及電纜槽租「按攤銷後成本衡量賃保證金、履約之金融資產-非流保證金及法院凍動」)結存款土地及建築物、固定長期借款資產及使用權資產九、重大或有負債及未認列之合約承諾除所述外，重大或有事項及承諾事項如下：(一)或有事項本集團於民國2022年111年11月7日與美國NASDAQ上市公司LORDSTOWNMOTORSCORP.(以下簡稱「LORDSTOWN」)達成股權協議，約定本集團將分別以每股美金元認購LORDSTOWN總額美金仟元之CLASSA普通股以及每股美金100元認購其總額美金仟元之SERIESA特別股。截至2023年民國2023年112年9月30日止，本集團業已支付美金仟元之普通股股款以及美金仟元之特別股股款並取得對應之股份以公允價值進行後續衡量，分別表列於「透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動」以及「透過損益按公允價值衡量之金融資產-非流動」。然而本集團與LORDSTOWN對於投資協議條文適用產生爭議，本集團亦暫緩進行剩餘投資。2023年民國2023年112年6月27日LORDSTOWN於美國德拉瓦州破產法院聲請破產並對本集團提起訴訟。截至本財務報告出具日，LORDSTOWN之破產及訴訟程序均在進行中，針對LORDSTOWN的提告，本集團尚無法預知訴訟結果且無法可靠估計該或有負債。