七、關係人交易母公司與最終控制者本公司股份均由大眾持有，並無最終母公司及最終控制者。關係人之名稱及關係與關係人間之重大交易事項1.銷貨本集團對關係人之授信期間為貨到30~90天、月結60天或雙方議定之。華杰廣晶宣志茂新鴻文創融瑞廣愛蓋超和AE其MU芸力積達昶遠宣像沛曄威程傳錠因亞象宣ER他RO科科科光電企科電科智電科科斯汽科企IP股CE技技技電子業技子技聯訊技技坦車技業AANN((公((((人(股股股股股股股股股股股股股股股股PP司工OO))))))))RR公公公公公公公公公公公公公智公公公TT宣WW司司司司司司司司司司司司司慧司司司EE昶LL((((((((LL華杰廣晶志茂新鴻文創融瑞廣股蓋超和TT關芸力積達遠宣像沛曄威程傳錠亞象宣EE公CC係))))智)汽)HH司NN人聯車OOLL名愛OOGG稱因YY斯IBN坦CV.(AEPPTT)關關關關關關關關關關關關關關關關關關關關其聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯聯他企企企企企企企企企企企企企企企企企企企企關與業業業業業業業業業業業業業業業業業業業業係本人集團之關係2022年111年1至3月2021年110年1至3月商品銷售-關聯企業其他2.進貨及費用2022年111年1至3月2021年110年1至3月商品購買-關聯企業其他勞務購買及其他支出-關聯企業508-其他本集團對關係人之付款期間為月結30~120天、貨到45~90天以內或一至六個月。3.應收帳款及其他應收款2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日應收帳款-關聯企業其他168其他應收款-關聯企業264-其他60600應收款項主要來自銷貨交易，且該應收款項並無抵押及附息。其他應收款主係應收股利及應收代墊款。4.應付帳款及其他各項流動負債2022年111年3月31日2021年110年12月31日2021年110年3月31日應付帳款-關聯企業其他其他各項流動負債-關聯企業-其他654606應付款項主要來自進貨交易且該應付款項並無附息。其他各項流動負債主係應付股利。主要管理階層薪酬八、抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。九、重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項專利侵權訴訟：本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、支援WiFidirect或具有WindowsDirectWrite/ClearType功能的各類產品，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEEac通訊標準之無線網通產品、售後服務、手機產品之OLED、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板等產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、顯示器、符合3G/4G通訊標準之手機、筆電及無線路由器、採用局部調光(localdimming)之顯示器、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi6之路由器、筆電、桌電、主機板、MiniPC及手機產品、AMOLED面板、支援H.265的各類產品、支援LTE或LAA或具有影像辨識功能的手機產品、具有SSD之筆電產品、有背光之顯示器的筆電及顯示器，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。承諾事項1.本公司與供應商簽訂長期供貨合作合約，約定每年須達一定之採購數量，合約有效期間自民國110年3月1日至2024年 民國113年12月31日，另本公司已依合約支付美金仟元之預付款，截至民國111年3月31日前述預付款計帳列其他非流動資產項下。其不他其動流他產薪退資動非、資職產資流廠及後名產動房其福稱及資及他利產設備短期受土員限及地工制存、福銀出房項利行保屋目存證及款金建築1年月773,,25日6帳0面110年11月年1至價31日3月值年31$月91910年31日,4698至1銀融額5,,擔行資度月保註借及2用款授途、信