2.祥碩與供應商簽訂購料及產能協議，約定每月須達一定之購料及產能金額，如未達約定條件，將依協議支付差額一定比率之款項，協議有效期間自2021年 民國110年7月16日至2023年 民國112年12月31日，另依協議未來尚須支付之購料及產能預付款計。十、重大之災害損失無此情形。十一、重大之期後事項中國大陸上海、蘇州及昆山於2022年 民國111年3月起，因新型冠狀病毒疫情再起，陸續採行封閉式管理或停工等靜默期防控措施。本集團截至2022年 民國111年5月11日於前述地區之營運無重大影響，惟本集團將持續關注及管理中國疫情對消費市場、供應鏈及物流之影響。十二、其他資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東、發行新股或出售資產以降低債務。本集團運用負債比率以監控其資本，該比率係按債務總額除以資產總額計算。債務總額之計算為合併資產負債表所列報之所有流動及非流動負債。本集團於2022年 民國111年之策略維持與2021年 民國110年相同，均係致力將負債比率維持在合理之安全區間。本集團之負債比率如下：總總負負資債債產比率11年5,8月739,.66日10155年月2,.3142日03年3,5月567,.51日80