台化台灣化學纖維股份有限公司及子公司合併財務報表民國111年及110年第一季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革台化台灣化學纖維股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國54年3月5日，分設化工、塑膠、紡織、纖維及工務等八個事業部，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)之主要營業項目為純對苯二甲酸(PTA)、聚苯乙烯(PS)、丙烯腈、丁二烯、苯乙烯共聚合物(ABS)、聚丙烯(PP)、苯、對二甲苯(PX)、鄰二甲苯(OX)、苯乙烯(SM)、合成酚及丙酮等石化產品之製銷，暨嫘縈棉及耐隆纖維之生產紡紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年5月6日經董事會通過發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國使國際際用際財會狀會務計態計報準前準0週導則之則期準第價第之則款新7年第號」號發度之之布號改修修/之善修正「修正「虧正/修「不損性訂對動合準觀產約則念、及架廠履解構房行釋之及合索設約引備之」：成達本到」預定國民民民民際發國國國國會布11計11之11準年年年年生則11效月月月月理日11事日日日日會(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳說明。國者國國國第國國國國有際與際際際際際際際關財其財財財號會會會會之務關務務務及計計計計遞報聯報報報國準準準準延導企導導導際則則則則所準業準準準財第第第第得則或則則則務11稅新號號號第合第第第報號」發之之之資1導之布77修修修號間號號號準修/正正正修及之「「之則正「「「正國資保保修第「負會會/際產險險正與修號債計計會出合合「單訂—之政估計售約約初一準比流策計準或」」次交則較動之之則投之適易及資或揭定第入修用所解訊非露義」正國產釋」流」」號際生動之財之分修務資類正報產」「導及投準負資則債國待民民民民民民民際國發國國國國國國國會際布111計會會111之222準計決年年年年年年年生則準定111效月月月月月月月理則日111事理日日日日日日日會事