和泰車和泰汽車股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第三季單位：新台幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革和泰車和泰汽車股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立。本公司及子公司(以下統稱「本集團」)主要經營業務包括各種車輛及其零件之進口、買賣及銷售維修服務、各種車輛之分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年11月10日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國有國際際際關際會會會之會計計計遞計準準準延準則則則所則第第第得第8稅新號號2號」號發之之之之布修修修修/正正修正正「「正「「會會/修計計與國際訂政估單租準策計一稅則之值交變及揭之易革解露定所－釋」義產支」生柱之二資規產則及範負本債」國民民民民際發國國國國會布計之準生2年2年2年年則效15月月月月理日事1日1日1日3日會本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：除下列所述者外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露：1.國際財務報導準則第17號「保險合約」國際財務報導準則第17號「保險合約」取代國際財務報導準則第4號並建立企業所發行保險合約之認列、衡量、表達及揭露原則。此準則適用於企業所發行之保險合約（包含再保險合約）、所持有之再保險合約及所發行之具裁量參與特性之投資合約，前提是該企業亦發行保險合約。嵌入式衍生工具、可區分之投資組成部分及可區分之履約義務應與保險合約分離。於原始認列時，企業應將所發行保險合約組合分為三群組：虧損性、無顯著風險成為虧損性及剩餘合約群組。國際財務報導準則第17號要求現時衡量模式，於每一報導期間再衡量該等估計。衡量係基於合約之折現及機率加權後之現金流量、風險調整及代表合約未賺得利潤（合約服務邊際）之要素。企業得對部分保險合約適用簡化衡量方法（保費分攤法）。於企業提供保險保障期間及企業自風險解除時認列保險合約群組所產生國國國國融國者國國國則國際際際際資際與際際際第際財會會會安財其財財財會務計計計排務關務務務號計報準準準」報聯報報報及準導則則則導企導導導國則準第第第準業準準準際第則1則或則則則財新號號號新第第合第第第務號發之之及發1資1報之布修修國布77號號間號號號導修/正正際/修之修及之「「之準正「「財正修正國資保保修則「負具務/修正債合報/修際產險險正第缺「出合合「乏訂之約導訂會號售售約約初可準流條準準計—後或」」次兌則動款則則準比租投之適換及或之第及則較回入修用性解非非解第資中號」正國」釋流流釋訊之之際動動號」租修財分負之賃正務類債修負「報」」正債供導「」應準投商資國國際民民民民際待民民民民會發國國國國會發國理國國國國計準布之生113年113年113年113年計準布之生際會事會112年112年112年114年則理效1月1月1月1月則理效計準決定1月1月1月1月事日1日1日1日1日事日則1日1日1日1日會會之收益。若保險合約群組成為虧損，企業立即認列損失。企業應分別列報保險收入、保險服務費用及保險財務收益及費用，並須揭露有關來自於保險合約之金額、判斷及風險資訊。2.國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正此修正包括遞延生效日、保險取得現金流量之預期回收、可歸屬於投資服務之合約服務邊際、所持有之再保險合約—損失之回收及其他等修正，該等修正並未改變準則之基本原則。3.國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」此修正允許企業於初次適用國際財務報導準則第17號(以下簡稱IFRS17)所列報之各比較期間選擇適用分類覆蓋法。此選擇允許企業對於所有金融資產，包括該等並未與IFRS17範圍內之合約連結之活動所持有者，按逐項工具基礎，於比較期間基於其預期對該等資產於初次適用國際財務報導準則第9號(以下簡稱IFRS9)時將如何分類，分類該等金融資產。已適用IFRS9或將同時初次適用IFRS9及IFRS17之企業得選擇適用分類覆蓋法。四、重大會計政策之彙總說明編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則、保險業財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。(4)按保險業相關特定法令及函令等估列之各項保險負債及再保險準備資產。2.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計值，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳說明。