瑞昱半導體股份有限公司及子公司合併財務報表2022年 民國111年及2021年 110年第一季(除特別註明者外)一、公司沿革與業務範圍瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國76年10月21日，並於民國77年3月開始營業，民國78年10月28日遷入新竹科學工業園區，本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於2022年 民國111年4月22日提報董事會後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之2022年 民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。國國用國際際狀際財會態會務計前計報準之準0週導則價則期準第款第之則」6年新第號號度發之之號改布修修之善/正正修修「「正正不虧/「修動損對訂產性觀準、合念則廠約架及房─構解及履之釋設行索備合引：約」達之到成預本定」使國民民民民際發國國國國會布11計之1111準生年年年年則效11月月月月理日11事日日日日會國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重要會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如下，餘與民國2021年 110年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間ㄧ致地適用。遵循聲明1.本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。2.本合併財務報告應併同民國2021年 110年度合併財務報告閱讀。編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工具)。按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳說明。國者國國國第國國國國有際與際際際際際際際關財其財財財號會會會會之務關務務務及計計計計遞報聯報報報國準準準準延導企導導導際則則則則所準業準準準財第第第第得則或則則則務11稅新號號號第合第第第報號」發之之之資1導之布間7號7號7號準修修修修/號正正正修及之「「之則「「「正正國資保保修第負會會「/修際產險險正9號債計計與出合合「單訂會—之政估售約約初一準計比流策計或」」次交則準較動之之投之適易及則資或揭定入修用所解第訊非露義」正國產釋」流」」際生號動財之之分務資修類報產正」導及「準負投則債資待國民民民民民民民國際發國國國國國國國際會布計之會會準生計決2年2年2年2年2年2年2年則效準定111則月月月月月月月理日理111事日日日日日日日事會