長榮海運股份有限公司及子公司合併財務報表民國112年及111年第一季單位：新台幣/外幣仟元(除特別註明者外)一、公司沿革長榮海運股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於民國57年9月25日奉准於中華民國設立，本公司及子公司（以下統稱「合併公司」）主要營業項目為國內外輪船之航運業、船務代理業、商港區船舶小修業及經營貨櫃集散站等業務。本公司於民國71年11月2日經財政部證券暨期貨管理委員會核准為公開發行公司，並於民國76年7月6日經財政部證券暨期貨管理委員會核准通過為第一類股上市公司，同年9月21日在台灣證券交易所公開上市。二、通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國112年5月12日經董事會通過後發布。三、新發布及修訂準則及解釋之適用(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。(三)國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：國國國有際際際關會會會之計計計遞準準準延則則則所第第第得8稅新號號2號」發之之之布修修修/正正修正「「正「會會/修計計與訂政估單準策計一則之之交及揭定易解露義所釋」」產生之資產及負債國民民民際發國國國會布1計1之2準年年年生則1效月月月理日1事日日日會合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。四、重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國111年度合併財務報表相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。(一)遵循聲明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。(二)編製基礎1.除下列重要項目外，本合併財務報表係按歷史成本編製：(1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。(2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。(3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。2.編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用合併公司的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳之說明。(三)合併基礎1.合併財務報告編製原則本合併財務報告之編製原則與111年度合併財務報告相同。國者國國國國第國國際與際際際際際際財其財財財財號會會務關務務務務及計計報聯報報報報國準準導企導導導導際則則準業準準準準財第第則或則則則則務1新號號第合第第第第報發之之資11導布67修修號間號號號號準/正正修及之之「「之則「「正國資修保保修第負具/修際產正險險正9號債合出「合合訂會「－之約售售約約準計初比流條或後」」則準次較動款投租之及則適資或之入回修解第用訊非非」中正釋國」流流之號際動動租之財分負賃修務類債負正報」」債「導」投準資則國待民民民民民民際國發國國國國國國會際布111計會會111之223準計決年年年年年年生則準定111效月月月月月月理則日111事理日日日日日日會事