十四、部門資訊一般性資訊本集團管理階層已依據董事會於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門。本集團之企業組成、劃分部門之基礎及部門資訊之衡量基礎於本期並無重大改變。部門別資訊之衡量本集團營運部門損益係以收入及營業淨利衡量，並作為績效評估之基礎。且營運部門之會計政策皆與所述之重要會計政策彙總相同。部門資訊提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：註1：部門間收入已沖銷為0。註2：因本集團資產之衡量金額並未提供予營運決策者，故該項目得不揭露。部門損益之調節資訊1.部門間之銷售係按公允交易原則進行。向主要營運決策者呈報之外部收入，與綜合損益表內之收入採用一致之衡量方式。2.本期應報導營運部門營業淨利(其他皆與綜合損益表同)調節如下：來部部部來部部部自門門門自門分分應未應外間損總外間損總報分報部收益資部收益資導類導客入之產客入之產營之營戶衡戶衡運相運註註之量之量部關部2收金收金門門損入額入額調營整益業前淨營(損業淨利$$$$損33C品3C品利牌牌96101$$年1至9月其他1,631,3021年1至9月其他2,099,1532年1至9月7,638,917$$$$合合年53-至5計(計(78註,註9,15月36745